啪嗒啪嗒。这串突如其来的声音把我从半睡半醒中拉了回来。
原来是外面的雨点打在了客厅的窗户上。
我在沙发上伸了个懒腰，静静地合上参考书。
期末考试临近尾声。
这几天总算是熬过来了，但我还不能松懈。
「还有两天吗……」
我一边喃喃自语，一边看着墙上的日历，随后目光很自然地停在某个日期上。

下周周日——2月14日。情人节。

情人节是收到家人送的巧克力的日子，这一点人尽皆知。我一概不认同任何异议。
尽管如此，但唯独今年情况有变。
——去年圣诞节，我收到了文艺部女性部员们给的生日礼物。
按这个流向来看，今天我很有可能会收到人情巧克力。
说到这里，还请各位不要误会，我既不是在说自己想要变得受欢迎，也不是在说想收到意中人的巧克力。
不论是独来独往，还是对现实当中的异性不感兴趣，我说的东西都与这些无关。到了情人节那天，我照样会亢奋起来，看看课桌、搜搜鞋箱里面有没有巧克力。
话虽如此，万一没收到的话，这过大的期待只会带来巨大的打击。
总之现在先专心准备眼前的考试。
……不过，我也差不多准备好明天的考试了。转换心态读读轻小说也未尝不可。
我记得房间里有本『谈一谈过了100天才发现这里是男子学校这件事』……
在这本书中，所有女性角色均为男扮女装。虽然这部作品充斥了作者的个人欲望，但死忠粉都表示『那有什么问题？』，在众读者的支持下，该作品得以成为长寿系列丛书。
顺便一提，这书是文艺部的藏书，而非我个人的。这个得划重点。
「好嘞，休息会儿吧。」
我把书放在沙发上站了起来，随后厨房那头飘来一股香甜的味道让我鼻头一痒。
我的妹妹佳树在厨房里哼着歌，还搅拌着什么东西。
她晃动着如丝绢般顺滑的黑发。娇小的身子再配上精致小巧的美颜。家妹真是太配围裙了。
我闲来无事走到佳树身边，看看她在捣鼓什么。
「佳树，你在做什么呢？」
只见佳树面前摆着各种颜色的小碗，而她本人正搅拌着某种淡绿色的东西。
「佳树为了情人节正在试做新的巧克力。哥哥大人，来，啊~~」
佳树从碗里刮了一勺接着伸到我面前。
巧克力刚入口，嘴里随即扩散出一股清爽的甜味，整个鼻腔都穿梭着青草的气息。
「这是什么味道？」
「开心果味。佳树把原料打成糊状，然后在里面加了白巧克力，可是凝固后的口感就不太满意了。来，这边是黑加仑味的。哥哥大人，请张嘴。」
我听话地张开嘴，随后一股苦涩的酸甜感在舌头上蔓延开来。
「不管哪个都很完美。哥哥我啊，只要是佳树做的都觉得很美味哦。」
佳树捏起自己的小嘴，强忍笑容，下一秒却突然变得面色拘谨，然后清了清嗓子。
「哎呀，今年哥哥大人就算没有佳树给的，不是也能在学校里收到巧克力嘛？还是说——」
佳树的脸蛋微微泛红，扑闪扑闪的大眼睛里满是藏不住的好奇心，她抬头看着我。
「——要送给别人呢？」
为什么我要送别人巧克力？佳树这丫头偶尔会说些莫名其妙的话来。
「我还不知道能不能收到呢。人情巧克力跟贺年卡还有压岁钱都没区别，送不送全都取决于身边的氛围，不是吗？再说了今年情人节还是周日——」
我喘了口气，接着说道：
「不过毕竟学校还要办参观会，我也得去学校，所以这人情巧克力有没有也不好说。哎，我可没说我很想要巧克力，只是在陈述一般见解罢了。」
我一个劲儿解释道。佳树一脸微笑地看着我。
「是啊，佳树也这么想。而且今年佳树也有想送巧克力的人。」
嚯，送人啊。佳树也有她要送巧克力的对象了……什么……？
「我说佳树，你这是……」
佳树指了指自己的脸颊，似乎不再让我接着说下去。
「佳树的脸上沾到了美味的巧克力。哥哥大人，能帮佳树弄干净吗？」
这丫头，不是刚才自己把巧克力涂脸上的吗……？
我找了找纸巾，可不知为何没有找到。
没办法。我拿出手帕，擦了擦佳树的脸颊。
「好了，哥哥帮你擦干净了。」
「……哥哥大人，说的就是你这种地方啊。」
佳树这丫头怎么突然嘟起小嘴巴了？
我是搞不懂，大概这就是青春期吧。
「呃，这个先放一边，佳树，你刚才说有想送巧克力的人是——」
这次打断我说话的是从未听过的手机来电音。
「！哥哥大人，能稍微代劳一下吗？」
还没等我回话，佳树就把还在水浴加热的碗塞到我手里。
「啊，这要怎么做啊？」
「哥哥大人，请您在搅拌的同时让温度慢慢升到45℃。接下来就拜托哥哥大人了！」
佳树拿出手机，然后一路小跑离开了客厅。
嗨，这让我怎么搞啊。总之继续搅拌应该就行了吧……
我慢慢搅拌巧克力，同时做着深呼吸让自己冷静下来。
佳树说今年有要送巧克力的人，可别告诉我是个男的啊。
不不不，不可能。这怎么可能呢？
而且刚才那句『哥哥大人就算没有佳树给的』也挺让我介意的。难不成她今年不打算给我巧克力吧？
哎，不是。我当然不是真心期待妹妹送的巧克力。
话虽如此，可是佳树从1岁起就送我巧克力，一年也没有落下。倘若发生了什么误会，难道不应该立刻解释清楚吗？
「……啊，忘记测温度了。」
不好，会被佳树骂的。我慌慌张张地放入温度计，然后液晶屏上显示46℃，不多也不少。
嗯，算是在误差范围内。我把盛着巧克力的碗从热水中取出，随后看向佳树走出去的客厅门。
……之后该怎么办？佳树这丫头还在打电话吗？
等了一会儿都不见她回来，于是我拿着碗走过去打开客厅门。
「喂——，佳树……」
我探出头，发现佳树站在玄关那里背对着我，似乎还在谈话。
「——嗯，说是这么说——嗯，没错。但是这样好吗？小权她——嗯，和她没关系。」
佳树将手机贴在自己的耳边，说话时还频频点头。
好像在说些很严肃的事情，不过巧克力可不等人啊……
「具体的事情要不直接见面说吧？电话里也说不清楚。」
噢，电话看样子是要打完了。我松了一口气，前往走廊。
「知道了，我14号那天会空出来的。那么就学校见了——橘君。」
……什么？听到最后那句话，我愣在原地，如水结冰。
佳树把手机放进围裙里，转了过来。
「咦，哥哥大人，您是从什么时候站在那里的？」
「呃，没，我刚来。我就是想告诉你巧克力已经到45℃了……」
经过一番随口糊弄，我把碗递给了她，佳树跑到我跟前笑着接过。
「谢谢哥哥大人。不好意思，刚才电话打那么久。」
佳树轻快地走回厨房，然后将碗放进冰水里。
「这样温度就能降下来了。……哥哥大人，你是怎么了？」
我貌似在不经意间就一直凝视着佳树，便慌慌张张地撇过头。
「呃，我说，刚才和你打电话的是——」
「是学校里的朋友。刚才在和佳树讨论学校的例行活动。」
哦，是朋友啊。听称呼应该是个男的。
而且刚才还说要把14号那天给空出来——
佳树哼着歌搅拌着巧克力。我看着她的模样，后背冷汗直流。

试做那么多份的巧克力——2月14号和男性朋友有约——

这个……难道说……？
「那个，佳树啊。你那巧克力——是打算给谁的？」
我装作不在意地问了一嘴，佳树突然停下手中的活儿。
「……哥哥大人觉得佳树会送给谁？」
佳树的语气听起来格外冷静。
我咽了咽口水。
「是、是送给闺蜜的——对吧？」
我不由自主地提高了音调作出回答。而佳树带着些许羞涩的笑容看向我。

「这•是•秘•密。」


~第一败~  未曾互相欺瞒

期末考试第四天结束。考试就剩下最后一天了。
不过现在可不是围着考试转的时候。
放学后，我快步走向活动室，同时回想起昨天佳树的举动。

——佳树打算送男生本命巧克力。

当然，佳树有喜欢的男生这点并不稀奇。
可是佳树现在才初二。送本命巧克力这种事还为时尚早吧。
要是对方真有这意思的话，那该如何是好。
不，肯定会喜欢上。毕竟我家佳树那么可爱——
我一面思考这些事情，一面走进西校舍，刚走到楼梯阴影处，手突然被人用力拽住了。
一个人不由分说地把我拉到了楼梯一侧昏暗的小角落里——这个人就是学生会副会长，马剃天爱星。
她把我推到墙壁上，然后两眼瞪着我。
「温水同学。最近你是不是在躲着我？」
「啊？我才没——」
说到一半我便下意识地蒙混过去。毕竟这个人有点恐怖。
看着一言不发的我，天爱星同学低下头。
「……你果然是在躲着我吧？」
「不是！怎么会呢！最近我一直忙着复习，不太有空。话说回来，你今天找我有什么事吗？」
我敷衍地转移话题。天爱星同学似乎感到十分安心，表情有所缓和。这人真好糊弄。
「我就是希望——你能再教我一下学习。当、当然，这算是你我之间的交易，我一定会好好感谢你的！」
哎哟，这个点你还跟我谈学习？明天就是考试最后一天了啊。
天爱星同学的成绩确实挺上不了台面的。
她不想让周围的同学知道自己的成绩，不仅在年末的时候给我闹出过乱子，直到现在（不知为何）还时不时私底下拜托我教她学习。你倒是光明正大地说嘛。
「呃，明天主要考试是社会学科对吧。这门课我不太擅长。这种需要背的学科，你自己一个人学不是更好吗？」
「可是还有其他学科嘛！我找找，记得明天除了社会还有——」
天爱星同学从书包里掏出资料，眯着眼定睛一看：

「…………保健体育。」

深邃的沉默。
天爱星同学低着头颤抖起来，连耳朵也变得通红。
「……不是你想的那样。」
「嗯，我懂。」
「都说了不是你想的那样好吗？！」
「好了，我真的明白了。所以说和你一起学习就有点……」
我说完就想开溜，可是天爱星同学张开双手堵住了我的去路。
「可是这样的话，我不就没办法向你表示感谢了吗！」
……什么？马剃同学为了感谢我才让我教她学习？
「那个，我并不是很想要谢礼。」
「可、可是下周——有那个啊。你想啊，就是那个。」
天爱星同学穿着室内鞋，用脚在地上画着圈。
下周有什么来着？天爱星同学跟情人节肯定是八竿子打不着吧。
……啊，我想起来了。
「你是说周末的学校参观会吧。学生会打算做什么吗？」
石蕗高中参观会。为了给市内初中生们进行升学参考，学校举办该活动以供参观。
来访的初中生们也能参观社团活动，所以文艺部也在考虑做些什么。
「啊？学校……参观会？」
天爱星同学和我大眼瞪小眼。看来我说错了。
「既然我说错了，那到底是——」
话刚到嘴边，我就说不出来了。
楼梯一侧的阴影处本就昏暗，现在为更深的黑暗所包围。
「发现……坏孩子了……」
摇摇晃晃。披着一身暗出现在我面前的是学生会书记，志喜屋梦子。
这个人也在年末的时候和月之木学姐发生过一些事情。自此以后，我感觉她似乎变得活泼了起来，我想这并不是我的错觉。
「学姐？！为什么你会在——」
天爱星同学焦急起来。志喜屋学姐对此没有理会，越过她的肩膀朝我挥了挥小手。
「温水君……好久不见……」
「是的，有三天没见。」
我也挥了挥手。天爱星同学一脸不爽地瞪着我。
「……不好意思，你们卿卿我我的时候能不能别把我夹在中间？」
「没有卿卿我我吧……你说呢，温水君……？」
「对啊，我们并没有。」
我和学姐互相首肯。见状，天爱星同学的表情变得凝重起来。
可能是注意到了她的变化，志喜屋学姐从背后轻抚天爱星同学的头。
「学习的话……我可以教你哦……？」
「啊？那个，可是这样的话就——」
天爱星同学突然发抖了一下，挺直了身板。原来是志喜屋学姐正来回抚摸她的后背。
这时，志喜屋学姐有些困惑地歪了歪头。
「天爱星酱……胸罩……变了吗……？」
「哼哼……」
天爱星同学低着头，不屑地笑了。
「学姐，您要是觉得自己可以一直肆无忌惮地解开我的胸罩，那可就大错特错了。」
天爱星猛然回头，骄傲地挺起胸膛。
「真可惜，我已经把胸罩换成前扣式的了！这下学姐就不可能随随便便脱下我的胸罩了！」
等等，你们这是要干什么？我人可还在这里啊。
「这样吗……这样也……无妨……」
志喜屋学姐缓缓伸出手。
接着伸进天爱星同学的领结里，手指穿过衬衫的缝隙，上下摸索起来。
「学姐，你干嘛一脸平静地把手伸进来啊？咦？」
「被我……解开了哦？」
「喂，等等！？还真的解——」
天爱星同学愣在原地，硬生生地把脸转了过来。
「我、我说……温水同学。你都看到了？」
真看到了。我点了点头。
「呃，你们从刚才开始是不是就在玩什么Play啊？」
「才不是什么Play！少废话，请你快点转过去，别看了！」
就算你这么说，我该看的也还是会看到呀。
志喜屋学姐朝着天爱星同学挥挥小手，轻声说道：
「天爱星酱……胸罩的尺寸……不合适你……」
「啊？！我、我才没有要面子谎报大小呢！」
……天爱星同学，你其实没必要说这么多的。
这个先放一边，我再继续杵在这里会妨碍到两位女生的Play。
我一步一步和她们拉开距离。
「那么我就先告辞了。你们两位请随意。」
「嗯……路上小心……」
「我说？！温水同学！都说不是了！才不是你想的那样！」
「没事的，懂的都懂。我知道不是那么回事。」
说完这句话，我便撒腿离开现场。
我确实不懂如果不是那样还能是哪样，不过夹在百合之间的男人都得死——这个真理我还是懂的。

◇

西校舍角落的文艺部活动室。
我在门前调整好呼吸。因为接下来要召开临时社团会议。
虽然还是考试期间，但现在可不是围着考试转的时候。和佳树的危机比起来，考试不过是小事一桩。
「不好意思，让你们久等了。」
我打开门便看到房间里有两个女学生。八奈见杏菜和小鞠知花。
不知为何她们俩并排面对墙壁，一言不发地咬着一团黑色的东西——一整个卷寿司。
……这是在干嘛？
忽然，小鞠咳嗽起来，将吃到一半的卷寿司放到纸盘上。
小鞠泪眼汪汪地喝下茶杯里的茶水，然后两眼瞪着我。
「来、来得好慢。留了，你的份。」
我的份？我随着小鞠的视线看过去，发现一根包着保鲜膜的粗壮卷寿司滚了过来。
「一人一根？而且这也太大了吧？」
「闭、闭上嘴一口气，吃掉。」
我的天……这么大的卷寿司，分明是八奈见规格啊。
「呼……都是因为温水君你来得太慢了，我们才先吃的哦。」
「嗯？！」
我循着声音看过去，只见八奈见悠然自得地跷着二郎腿，用手帕擦着嘴。
我还被小鞠缠着，她就在这么短的时间内把一整根都吃完了？
我送她半个佩服，刚找到对面的椅子坐下，八奈见就指着我后面的墙壁。
「今年的惠方是后面。来吧，一口气吃掉它。」（注：日本的习俗，在节分时面朝吉利方向吃能带来吉祥的卷寿司。据说若能不说一句话吃完整个卷寿司就会心想事成。）
也就是说……这个卷寿司其实是惠方卷啊。可是……
「节分不是昨天吗？」
「是啊。这是昨天我家里做多剩下来的。丢了怪可惜的，就带到学校里来了。」
八奈见撕开卷寿司的保鲜膜，然后把寿司递给我。
「来，闭上嘴吃光它。温水君你看看，这份里面可是加了很多樱花鱼松粉呢。」
很多？可惜，我不爱吃樱花鱼松粉……
见我十分犹豫，一旁的小鞠狠狠地瞪了过来。
「拼、拼死吃掉。」
你自己都没吃几口好吧。
「呃，等要紧事办完了我会吃的。不说这个了，烧盐还没来吗？」
「柠檬酱还在补习。」
「补习？现在不还是在考试期间吗？」
八奈见一脸严肃，而一旁的小鞠开始吃起剩下的卷寿司。你居然还吃啊。
「鉴于第一天考试的成绩，石蕗的老师们建了一个特别小组。说是现在不给她补习的话，会赶不上升学评定。」
……烧盐这丫头，成绩已经烂到这种地步了吗？
「那烧盐就交给老师们吧。我今天召集大家其实是有事要说。」
我幻想着烧盐叫我学长的那一天，同时从书包里取出一个盒子。
「温水君，这是什么？」
「别说话，先吃吃看。」
我一打开盖子，八奈见便突然欢呼起来。
扁平的盒子里盛放着五颜六色的巧克力，每一块区域都划分得格外细致。
此乃佳树特制的什锦巧克力（试做品3号）。
「诶，这是什么？好可爱。我可以吃吗？我对巧克力的味道可是很严格的哦？」
我知道。主要是你话很多。
「噢，这块是黑的，这块就是奶油的？哇，里面居然还有奶糖酱。来，小鞠酱，不快点吃的话可就没有了哟。」
有没有全看你嘴快不快好吧。
小鞠战战兢兢地把巧克力塞到嘴里。
「这、这个，是开心果味。是、是手工做的吗？」
「没错，这是家妹为情人节准备的试做品。然后这个——」
我拿出红色心形的巧克力，摆在二人的眼前。
「她好像不是要送给我，而是要送别的什么人。」
僵住。八奈见和小鞠刚伸出手便愣在原地。我慢慢扫视她们两个人。
「就连我这个当哥哥的都不知道她要送给谁。所以，她瞒着哥哥也要把本命巧克力送出去——我想请教一下，这样一个初二女生是带着什么样的想法才这样做的。」
……没有回应。
「小鞠酱，你看这里面好像掺了什么东西。」
「会、会是什么呢？可能，是杏仁吧？」
嚼啊嚼。两人继续吃着巧克力。
「喂……你们有没有听我说话？」
八奈见和小鞠看了看彼此，然后一脸轻巧地回答我。
「你妹妹是有喜欢的人了吧。」
「肯、肯定是男的。」
……这两丫头，根本没有意识到问题的严重性。
我清了清嗓子，再次面向二人：
「行吧，我这次破例给你们俩提示。家妹应该要在14号那天和男性友人见面。但这都是假象。摆明了是假象却依旧送巧克力，从文学创作者角度来看，家妹大概是被人骗了。而且很有可能是被坏男人蒙骗了，又或者被卷入死亡游戏当中。这件事果然该由我这个做哥哥的亲自介入——」
对于我郑重其事的发言，两个人都是左耳进右耳出，各自从书包里掏出教科书以及笔记本。
「嗯，或许吧。小鞠酱，我有明天考试的真题集，你要看吗？」
「咦？还、还有这种东西吗？」
两人开始自顾自地复习起来。
「……我说你们啊，就不能再稍微认真点帮我思考一下吗？」
八奈见满脸写着麻烦得要死，叹了口气，拿着红笔在手里转来转去。
「答案不是早就出来了么？听好了，还没决定到底要不要交往的那段时间，不管是男方女方都会变得很紧张的。你就别去打扰妹妹了。」
小鞠频频点头。
「展、展现你当哥哥的包容力。一、一旦家人反对，孩子就会固执起来。」
「可是你们想啊，她可是当着我面做巧克力的啊？很有可能她是想表达某种意思。」
「没可能呢。温水君你根本就不懂恋爱吧。」
「一、一点儿也不懂。给我，反省去。」
明明这两丫头单身时长跟自身年龄完全一样……
说归说，这两名现役女高中生的意见却是一致的。从客观上讲，佳树有了喜欢的人——应该可以这么说吧。然后在14号那天疑似约出来见面的「Tachibana」君，就是有力候选人。（注：“橘”在日文中音读作“Tachibana”。）
可话又说回来，客观不过是主观的最大公约数。身为以创作为精神食粮的文艺部社员，我真的应该不经批判就接受这一事实吗？
说到底，14号那天送亲手制作的巧克力也不一定是本命巧克力。将这种想当然的想法排除在外，不正是文艺部今后活动的关键吗？——
……我满脑子都是这件事，也不知道过去了多久。
小鞠瞄了一眼墙上的时钟，然后整理书包站了起来。
「小鞠酱，这就回去了？」
「今、今天图书室，轮到，我值班了。」
「——这样啊，原来今天轮到小鞠了啊。」
最近，文艺部偶尔会给图书室搭把手。
考试期间，图书室并不会借出书籍，不过会以自习室的形式对学生们开放。
「小鞠酱，考试前还去帮忙不要紧吗？要不让温水君替你去。」
别擅自替我决定。
「只、只是坐在前台。所以，能复习。」
等小鞠离开活动室后，八奈见把手伸向巧克力，同时低头看着教科书。
「温水君，你考试没问题吗？我见你一大早整个人都静不下心的。」
「佳树可是面临危机，我哪还管什么考试？如果对方是什么不正经的家伙，我一定会把他告上法庭。」
听了我的大道理，不知为何八奈见一脸无奈地摇了摇头。
「……我说你啊，妹妹送巧克力是什么时候？」
「啊？不是说了是情人节14号那天吗？」
「今年的情人节是周日对吧。换句话说，你妹妹是要在休息日约男生出来，把巧克力送给他。这已经是进入交往倒计时了啊。」
唰唰唰。八奈见翻着教科书。
「呃，可是你想啊。跟佳树生活这么多年，我看她的举止从来就不像是有意中人的模样。在家里我们每时每刻都在一起，这点我能肯定。」
「那就是在学校里和别人加深情感，终于要踏上交往阶段了。就说了你可别瞎掺和。」
不存在的。我摇了摇头。
「可说不定14号那天的邀约是跟其他朋友呢？佳树和我不同，她有一堆好朋友。」
「那你去确认下她的安排不就知道了。如果不是表白或者约会的话，妹妹也会告诉你的，不是吗？」
原来如此，言之有理。我掏出手机。
「佳树可能已经在日历上写好安排了。我还是看一下吧。」
八奈见皱着眉头，抬头看向我。
「为什么温水君的手机里会有妹妹的行程安排？」
「我也不清楚，只是日历和云存储是和佳树共用的。」
八奈见拖着椅子一点一点远离我。
「……温水君，我有点被吓到了。」
「都说了是佳树她自己弄的。设了密码所以也改不了设定——」
我翻到2月份的日历。情人节就在下周。
……什么都没有写。
是我想多了吗？我刚打算关上日历，突然停住了手指。
比起情人节，这周六居然写着我从没见过的安排。

『和橘君去丰川稻荷♡』

…………！
我下意识地将手机倒扣在桌上。
好，冷静一点，整理下思路。
……
…………
……………………这个怎么看都是约会吧。
这个橘君应该就是和佳树通电话的人。
既然用的是君，说明是个男生。而且可以推测是同级生或者学弟。虽说有些学妹可能喜欢别人叫自己「君」，但这个还是先不谈吧。
噢，原来是写作橘吗……这样啊……橘君……男生……。
「所以说这个叫橘君的人是谁啊！？」
我抱头大喊起来，而一旁的八奈见敲了敲桌子。
「温水君，你冷静点好吗？吵得我都不好复习了。都说了你太担心妹妹啦。」
「不是，这件事真的很重要！佳树可是把约会安排写进了这个周末的啊！？」
我把手机给八奈见看，她眯着眼看着手机屏幕。
「约会？不是写着和朋友的学习会吗？」
……？这丫头说什么胡话呢。
我一脸疑惑地看向手机屏幕，结果上面的出门安排竟然没了。
取而代之的是——

『和朋友开学习会』

……啊？这是怎么回事？
「不对不对，刚才这里还写着『和橘君去丰川稻荷』！甚至末尾还写着爱心！」
难道说，佳树为了不让我知道又重新写了一遍吗？既然如此，这肯定是一场不能对家里人坦白的交情，我这个做哥哥的必须出言干涉——
不知何时，八奈见站在了我的身边，拍了拍我的肩膀。
「温水君，想必你一定是累了。」
「我都说了是真的啊。佳树想瞒着我想在周末约——」
我话说到半截，就被八奈见用巧克力堵上了嘴巴。
一股黑加仑的酸甜味在嘴里发散开来。
「冷静下来了吗？来，我给你沏茶。」
「谢谢你。……我就说嘛，或许真的是学习会。」
嗯，一定是这样。不知怎么的，我就是有这种感觉。
「嗯，就是就是。」
八奈见温柔地点着头。
「佳树都已经上初二了。交男朋友这种事还早了两百年。」
「嗯嗯嗯，对对对。」
「我就说嘛。说到底佳树有心上人还为时尚早。我家佳树和这种事本来就无缘，她还是一个正经的初中生，都把精力放在学生会的工作上。又不是小鞠和八奈见同学这种脑袋开花的恋爱脑。」
「嗯嗯。」我点着头，然而……
「……真烦人。」
八奈见在旁边喃喃自语。
「喂。你刚才是不是说了什么？」
「果然还是不对，温水君。这摆明了就是约会。嗯，没错就是约会。」
突然向我倒戈一击。
「可是日历上写的是学习会啊。」
八奈见重重地坐在椅子上，跷起二郎腿，一副得意洋洋的样子。
「学习会只是打幌子而已。你妹妹呀，其实是要跟那个叫橘君的小男生去丰川稻荷那边约会。情人节也快到了，她们是想确认最终意愿啊。」
「……不，刚才是我出幻觉了。不可能是约会。」
如今证据就藏在我的大脑里面。这是无懈可击的理论。
「就当这次是幻觉好了。可你妹妹那么受欢迎，和其他人约会也不奇怪吧？」
瞬间遭到重创。
「可能那一天也早晚会来吧。但我出幻觉还碰巧是在同一天同一个地点约会，这怎么可能啊？再说了，佳树和八奈见同学不同，她那么正经的一个人，才不可能瞒着我去约会。」
抽搐。八奈见的眉毛挑了起来。
「嚯……既然你都说到这份儿上了，那就来赌赌看吧。」
赌？我疑惑不解。八奈见瞪着我，眼神里藏着挑衅。
「这周六对吧。如果你妹妹是去约会，就算我赢。要是没去，就算温水君你赢。」
「我赢不赢无所谓，那该怎么判定？」
「约会地点是丰川稻荷对吧。那天考试都已经结束了，我们也跟着去就好了呗。」
原来如此，就是说要亲眼见证是不是约会。
「……行，我明白了。但是佳树肯定不在那里，我的胜利坚不可摧。」
「哟，你还挺有自信的嘛。」
八奈见接受了我的挑衅，嘴角微微上扬。
「那这样如何？丰川稻荷的门前街很多家餐饮店，那些美食都是可以边走边吃的。输的人要在那里请客。」
「这点小事我没——」
请客顶多是边走边吃。稻荷寿司我吃一、两个就饱了——
「等一下。这赌注对我是不是太不利了？」
「温水君，是你自己偏要信这不是约会的，不是吗？那我认为这就是约会，条件很公平呀。不如说考虑到那时候可能会不小心把你妹妹看漏，那对我才是真的不利呢。」
「……对哦，条件确实公平。」
见我认可赌约，八奈见哼着小曲重新开始复习。
「我跟你说哦，那里有家叫创作稻荷的店，里面有好多种稻荷寿司。反正稻荷寿司能一口一个，这次去应该能品尝到所有种类。噢，温水君你要看世界史的历年真题吗？」
「呃，机会难得就容我参阅一下。」
我接过过去的真题集，同时脑中冒出一个疑问。
……奇怪，总感觉哪里不对劲。这个赌约，真的公平吗？
「我说，八奈见同学。尾随自己妹妹这事还是……」
「对了，温水君。给，这是你的那份。」
八奈见打断我，将卷寿司递到我的面前。
「可我还不饿——」
「希望周末是个晴天。」
看到眼前的笑容，我只能默默接过卷寿司吃起来。当然是面对墙壁。

◇

漫长的期末考试终于结束，我迎来了周六的早晨。
佳树在玄关的全身镜前转了一圈，然后拍了拍大衣的衣襟调整好位置。
今天的佳树穿着一身浅茶色大衣。大衣外围镶着白色棉绒，脚上穿着短靴，头戴花型头饰。
去和朋友开学习会——这身打扮确实非常用心。
我目送着佳树的背影。她注意到我的眼神，便向我送来甜美的微笑。
「哥哥大人，佳树已经把午饭放到冰箱里了。请加热后再吃。」
「嗯，我知道了。路上看车啊。」
仅过了一秒。我意识到佳树在等待我摸头，于是我轻轻抚摸佳树的小脑袋瓜。
「嘻嘻，那么佳树就出发了。」
我看到挥着手出门的佳树离开后，瞄了一眼手表。
正好早上十点。我掏出手机打电话。
……嘟嘟两声。电话另一头的人接通了电话，仿佛等待已久。
『温水君，情况如何？』
八奈见在电话里的声音比以往来得更为认真严肃。我也不禁严肃起来。
「没问题，佳树已经按照计划出门了。虽然打扮得漂漂亮亮的，但和平常没什么区别。她应该是去参加学习会的吧，哪有什么约会？」
『你妹妹手上拎的是什么包？』
八奈见问道。
「她肩上挂了一个小手提包。」
『这铁定不是去学习会的。根本没带学习用品好吧。』
……区区八奈见竟然这么敏锐。我明明都那么努力逃避现实了。
「可能确实是你说的那样。但说不定佳树是和朋友出去玩呢？」
我无力地挣扎，可八奈见却毫不在意。
『你说得对。但是我们今天的目标就是去确认对吧？好了，快点准备出门。』
「其实也没必要两个人一起去吧，我自己一人去不也可以吗？」
『你一个人去的话，要是撞上妹妹你打算怎么说？』
「呃……」
我一时语塞。八奈见便愉悦地对我进行追击：

『来一决高下吧，温水君。』

◇

手上的电子表显示刚过11点。
我先行一步走出丰川站，被凌冽的寒风吹得浑身发抖。东三河的冬季西风干燥，风力强劲。
「……早知道就把围巾戴上了。」
我不禁嘟囔了一句。圣诞节那天，天爱星同学送了我一条围巾。
这次出门不知为何没想着戴上。
「好冷！温水君，你为什么不管我先走一步啊？」
八奈见一边搂着大衣的前襟，一边走下车站楼梯。她走到我身边后，轻轻地用手肘戳了我一下。
「因为在检票口前看地图之类的东西会妨碍到别人的。」
「等会儿就去那边了，边走边看不就好了？还有你不冷吗？」
八奈见用力拍着我的后背。
哎哟喂，真是的，还不如我一个人来呢……
「对不起啦。这里很冷的，快点走吧。你看，是不是那边？」
我敷衍地切换话题，然后往一丛狐狸铜像那边指了指。
上面写着『丰川稻荷表参道』，商店街还有一座模仿鸟居而建的大门。
穿过大门，八奈见刷的一下指向我。
「温水君，做好心理准备了吗？赌约已经开始了哦。」
「当然。如果佳树是在约会，那就算八奈见同学赢了，否则就是我赢。」
我们再度迈开步子走在大道上，仔细一瞧，周末来参拜的游客还真多。
我下意识地瞥了一眼路过的情侣，不由得苦笑起来。
……我担心过头了。整天哥哥长哥哥短的佳树怎么可能会跟男生约会？虽然对不住八奈见，但这场赌局我必定稳操胜券。
我边走边安慰自己，一旁的八奈见便向我搭话。
「快看快看，温水君。刚才那家书店怎么摆了那么多面具在门面上？」
我刚要回头去看，八奈见便用力拽着我的手。这次又怎么了？
「还有，你看这个药店的看板好可爱哟！来，帮我拍一张！」
这丫头吃什么了？今天这么兴奋。说实在话，她挺烦人的……
八奈见已经摆好了姿势，无奈之下我只好帮她照相。
「拍得好看吗？」
嗯，看板拍得特别清晰。不过八奈见就拍到小半张脸。
「妥妥的。之后我会传给你，赶快走吧。」
越接近大道尽头，人也越来越多了。这下就算人群里有佳树，也很有可能错过吧。
前言撤回。哪怕想着佳树不会在里面，我也还是会担心起来……
「我说，八奈见同学。我们再往前走——」
八奈见刚才还在身边，现在却不见了。奇了怪了，她跑哪儿去了。
我环顾四周，便发现八奈见两手拿着煎饼走了过来。
「给，这是温水君你的。这可是刚出炉的哟。」
我下意识接过，话说这煎饼好大啊。差不多有佳树脸蛋那么大了。
「为什么还买了我的那份？」
「今天不是说好边走边吃的吗。你不快点把这个吃完的话，下一份美食可就没手拿了哦。」
这样啊，可以的话我希望你能在买之前和我商量一下。
八奈见三下五除二就吃完了煎饼。
「对了，今天你没叫小鞠和烧盐一起吗？」
「怎么，你嫌弃和我在一起？」
吃完煎饼的八奈见两眼瞪了过来。这家伙，真敏锐。
「反正昨天都考完试了，我想大家一起出来庆祝一下应该会更好吧。」
「四人一起行动会弄得很显眼。如果被你妹妹看见，她肯定会逃跑的。」
八奈见用手指绕着头发，略显害羞，然后继续说道：
「还有啊，我真的很期待今天能来这里。」
「咦，你这意思是……」
八奈见期待和我一起出门游玩……吗？
我不由得有些心动。八奈见看着我用力点了点头。
「嗯，其实丰川稻荷的别院在东京赤坂。而那里可是『断绝缘分』的能量点。」
突然听到一个很危险的词。
「等等，你在说什么？断绝缘分？」
「都说了是祈福的事。既然这里是本家的话，我觉得这里的效果会更好。」
寺院是这种组织结构吗？
「那个，为了保险起见，我多问一句。你有自己想断绝的缘分？补充一句，你可以视情况不作出回答。」
「…………你猜？」
八奈见歪嘴微笑起来，前往创作稻荷寿司的店家。好恐怖。
因此，我转而看向路过的参拜游客。
不光有老年团体和父母小孩，还有不少年轻情侣。
……今天早上佳树心情特别好，还让母亲给她涂指甲油。
她虽然没有化妆，但也精心打扮了一番。我还是能看得出来她这份心思的。
「咦，八奈见同学？」
回过神来她又不见人影了，这姑娘又跑哪儿去了？
没办法，我只好啃着煎饼在原地等她。
我还是第一次吃刚出炉的煎饼，可没想到这东西不仅热气腾腾还香气扑鼻，别提有多好吃了。
……但是真的好大。
刚才八奈见那样子连纸袋也差点吃进去，而我光吃就很费力。
我好不容易吃完，这时八奈见双手抱着一堆东西回来了。
甚至嘴上还叼着一串穿着竹签的鱼竹轮。活像老动画里面登场的流浪狗。
「姆姆姆岁君，棒我那下。」
我根本听不懂她在说什么，不过看她抬着下巴凑过来，似乎是想让我拿走她叼在嘴里的鱼竹轮。
无奈之下，我只能按照她的指示做，于是八奈见长舒了一口气。
「呼——，真是服了你了。就因为温水君傻站着不动，我只好连你的那份也买回来了。」
我没拜托你买吧。
「看你手上拿着这么多，是打算等下吃吗？全部吃完？」
「是啊。不是说了要边走边吃的吗。」
你到底想走多远啊？
「我买了好多回来。有蕨菜糕、烤稻荷、稻荷鸡肉丸，还有这个油豆腐汉堡。」
「油豆腐汉堡？」
仔细一看，原来是代替面包的两块油豆腐夹着汉堡肉。
油炸食物夹油炸食物，还有这肉馅寿司，感觉就像是为了八奈见而存在的菜品啊……
「还有这盒，里面放有10个种类自创稻荷寿司。我们要不对半分吧。」
我看看，是这个吧。我从众多小吃上面取下一个纸盒。
「可是里面只有5个。」
「嗯，另外5个很好吃。」
原来都已经吃掉了。
「好了，温水君不要客气。你也可以吃掉刚才那串鱼竹轮哦。」
喂，你打算让我吃这个？吃你刚才叼在嘴里的？
「不了，怪不好意思的。给，八奈见同学你吃。」
我把鱼竹轮送到八奈见嘴边。
「啊，把串横过来。再往上一点。好，停。」
八奈见像吃玉米棒一样嘎吱嘎吱吃起了串在竹签上的鱼竹轮。
有点像以前小学时候养的小鸡仔一样，好开心……
开心归开心，可站在路中央这么做，会被当成怪人的。感觉周围的人都在看我们。
「八奈见同学。边吃边走也行，不过我们还是早点去参拜吧。」
「嗯，那得快点吃完才行。来，温水君也加把劲。」
八奈见的嘴边沾着鱼竹轮的渣，她对我扬起嘴角灿烂地笑道。
……啊，看来我也得吃咯。

◇

参道走到底便来到了本殿。八奈见仰望着巨大的石造鸟居，同时穿了过去。
「哇，好大啊。不愧是三河第一的神社。」
「八奈见同学，丰川稻荷是寺庙。」
「……真的假的？」
「真的。」
她原来不知道的吗？明明对断绝缘分这方面这么了解。
「对了，等会儿参拜不丢香钱也OK吗？」
「不，这个还是需要的。」
为什么她会觉得不要钱？
我们一边闲聊，一边把钱丢进本殿的功德箱，然后双手合十祈愿：

——家人平安。

自打我记事起，我的愿望就只有这么一个。
我忽地看了看身边。八奈见双眼紧闭，嘴里念念有词。
她还挺认真啊，到底在许什么愿望呢……有点好奇，可我并不想知道……
八奈见总算把诅咒——不对，是把祈愿念完了。她满意地睁开双眼。
「八奈见同学，你刚才许了什么愿望？当然视情况你可以不回答我。」
「…………你猜？」
八奈见螓首微侧，刷的一下转过身去。……好，这个话题到此结束。
我站在本殿的台阶上环视寺院内部。凝神一看，并没有发现形似佳树的人影。
「怎么了，温水君？干嘛鬼鬼祟祟东张西望的？」
「我们的目的是来确认佳树有没有来约会的。可没时间在这里浪费。」
八奈见兴趣盎然地打量着我的表情。
「哟，是你自己信誓旦旦地说过妹妹不可能约会，现在反而还担心这担心那的啊？」
「我只是说万一，如果真是约会，我可不得亲自确认下嘛？都说了约会对佳树来说还太早。」
八奈见说「嘴真硬」，然后耸了耸肩。
「诶诶诶，约会才不是什么洪水猛兽。温水君，你是真的不懂呀——」
我居然被迄今为止还在单身的女生给教育了。
「那你倒是说给我听听约会是什么东西。」
「很简单呀。男女共度二人世界，共享专属于两个人的美景。在这些过程中，两个人都有什么感受，都在思考什么，而约会就是用来确认这一点的。」
八奈见三步并做两步，走下台阶。我紧随其后。
「这种事靠一起出个门就能弄懂的吗……？」
「就是这么回事，温水君。仅仅是走在一起，就能知道对方走路时有没有配合自己的步伐，有没有跟上自己的节奏。」
走完台阶的八奈见突然站住，我赶忙躲开她。
「呃，你是说男方走在靠马路那侧那种吗？」
「稍微有点区别。不过嘛，无论什么时候都要考虑对方的感受，这是最重要的，你说呢？」
不知为何，我感觉到八奈见的眼神里满是责备。
「啊，不过，小川崎喜欢本大爷系的男生，对那些配合自己步伐的男生并不感冒。所以说人各有异。」
小川崎是谁啊？一个我不认识的女生，居然喜欢本大爷系的……
我正想着素未谋面的小川崎，突然八奈见拉起了我的手。
「你看，是灵狐冢！我们去看看！」
灵狐冢——我记得是一排接受供奉的狐狸石像。
「可以是可以，但你能不能别拉着我啊。」
在八奈见的催促下，我走向通往灵狐冢的小径。
或许出于偶然，此时周围没有其他参拜的游客。
小道的两边插着无数旗子，我仿佛被带进异世界，置身于不可思议的氛围之中。
……而八奈见就走在我身旁。我不经意地看向她的侧脸。
八奈见杏菜。其实她是个相当可爱受欢迎的女生，只是往常她那副模样时常让我忘记了这一点。
我知道，她被自己的青梅竹马袴田草介甩了以后，为了逃避现实才开始在文艺部常来常往。
但是她最近经常和袴田以及姬宫同学在一起，作为逃避场所的文艺部早就失去了作用。
那么八奈见为何依旧待在这个土气的社团里，甚至不惜浪费宝贵的周末跑来看佳树？——
「喂，温水君，你怎么了？」
「啊？」
被她搭话后，我这才注意到自己刚才一直盯着她看。
此时八奈见反过来抬头盯着我的脸看。
「我懂你看我看得出神了，但是你看得也太久了吧？」
「啊？真没有，我只是稍微看了下侧脸——」
奇怪，我刚才说了什么？八奈见嘴角上扬，露出坏笑。
「……哇，原来你在看我的侧脸啊。」
「啊，不是，刚才那个……」
「这个角度怎么样？要我把头发往后梳吗？好看吗？」

此刻八奈见恰到好处地露出了侧脸。
……可恶，这是我高中生活当中最大的失言。
真不是她说的那样。我刚才就像是看猫咪视频那样觉得猫咪可爱才多看几眼，决不是看八奈见看入迷了。再说了我是犬派——真是的，八奈见居然给我耸肩。
我逃跑似的加快脚步，一下子就到了小径的终点。
——灵狐冢。祠堂坐镇于最深处，被上千座狐狸石像围成一个大圈。据说是愿望实现的人会来此处供奉。
折服于眼前的光景，八奈见半张着嘴站在我的身边。
「哇，好多狐狸。我们分开来一起数吧。温水君，你从左边开始。」
「啊，我才不数呢。」
「啊！那个狐狸，是不是跟温水君很像？你看，从这边数的第25个。」
「你就算用激将法我也不会数的。」
真是的，她觉得叫我数我就去数，简直是大错特错。再说了，放眼望去全是狐狸石像，我根本不知道从哪里开始数。
先不管这个，这里居然有和我很像的狐狸。它一定长得既挺拔又帅气吧。
我对八奈见小声问道：
「……呃，是从哪里开始数的第25个？」

◇

我回到表参道后，找了家馒头店在里面坐下。
又是阻止八奈见给狐狸石像取名字，又是监视她给鲤鱼喂饲料，真的是忙死我了。
「温水君，我好歹也不会去吃鲤鱼的饵料吧？」
八奈见把写着『宝珠馒头』的纸袋递到我手里，然后利落地坐在我的身边。
这人怎么又擅自帮我买了一份……
「那你干嘛在手机上查『鲤鱼饲料』『吃了没事』？」
「谁让鲤鱼吃那饲料吃得那么欢？温水君，你难道不好奇这究竟是什么味道的吗？」
我才不好奇，别想着我会和你一样。
「对了，八奈见同学，你还要吃吗？参拜之前不都吃了挺多的吗？」
「之前那是边走边吃。现在是坐下来吃，不一样的。」
八奈见撕开馒头的包装纸，一口咬了下去。
的确，以八奈见的胃口来说，一个馒头顶多算是误差。刚才八奈见拿出真本事的『边走边吃』可是引来了外国游客的拍手称赞。
我不经意地朝外面看去，馒头店就挨着大街，众多参拜游客络绎不绝。
原本想在人群中找到佳树，可没过多久便打消了念头，任凭人流穿过我的视线。
……我到底想干什么？
被这种不明确的消息折腾个不停，还跑到这么远的地方来。
就算佳树在丰川稻荷，依这种办法根本不可能找到她。
「……到头来，佳树还是不在这里啊。」
我嘟囔了一句。
「是啊，你妹妹不在这里。」
八奈见也是深信不疑的口吻。
听她的语气我才注意到：八奈见今天是为了我，才和我一起来的。
接受某样东西，然后在心底里自行体会，并不是一件容易的事情。
不光需要头脑去理解，还需要一定的时间在体内慢慢消化。
所以八奈见不仅是担心我，也是为了能以过来人的身份陪伴在我身边，才特意陪我来到这里。
八奈见吃完馒头后平静地说道：
「一直以来，你在对方心里永远是第一位。可是对方有一天不再这样想了，你也照样要花时间来慢慢习惯这样的生活。」
「也许你说的对……」
「嗯。就算对方的第一位换了人，也并不意味着你自己心里的第一位会马上改变。」
八奈见少见地露出了有些头疼又有些寂寞的笑容。
我知道讲这种话很自负，但佳树心中的第一位一直都是我。

——未来的某一天，佳树心中的第一位会变成别人。

我老早就知道会有这么一天，却未曾想过这一天就是今天。
八奈见也是，看到袴田和姬宫同学开始交往，也会产生同样的想法——
不，等等。八奈见真的是袴田的第一位吗……不一定吧……但不管怎么说，结果都是一样的……
正当我苦思冥想之际，突然……
「——我说，你那个不吃吗？」
八奈见看着我手上的馒头，同时也变回了平时那明亮乐观的口吻。
「刚才我吃了煎饼，现在肚子还饱呢。」
八奈见匪夷所思地看向我。
「煎饼那么薄，一下子就消化掉了吧？再说海苔也是低热量，在我看来这跟零卡路里没区别。」
八奈见的理论对吗？我想应该不对。
我默不作声地递出馒头，八奈见满怀欣喜地接了过去。
「温水君，你那么瘦最好多吃一点。说起来你有多重呀？」
体重？她这么一说，我还真不怎么在意自己的体重。
「我记得……之前称的时候是52公斤。」
「咦？」
八奈见刚才说了「咦」。
她停下撕包装纸的动作，就此陷入沉默。
她这是怎么了？我难道说了什么奇怪的话吗……
「八奈见同学，你怎么了？是我的体重有什么问——」
「什么都没有！好了，快把刚才拍的照片给我看看！」
哎哟……这丫头怎么突然说话这么冲？
照片，是说刚才在大街的药店看板那儿拍的吧。
我掏出手机，打开相册。
那之后我也没拍过照片，所以只要把最新的照片发送过去就——
「……咦？」
为什么相册里会有我没见过的照片？
「嗯？怎么了温水君？」
八奈见看了看我的手机，然后纳闷地问道：
「……温水君，这照片你是什么时候拍的？」
八奈见会如此不解也不无缘由。
相册里显示的是我和八奈见手拿着煎饼走在大街上的照片。
此外还有吃着汉堡的八奈见、我喂八奈见吃鱼竹轮——就连喂鲤鱼饵料的照片也有。
「照片里面还有我，所以这并不是我拍的。」
「那为什么这些照片会在温水君的手机里？」
头绪——不如说，能做到这事的只有一个人。
手机的应用和相册都是共享，以及知道我或许会来这里的那个人。
就在我们对着手机屏幕面面相觑时，又有一张照片上传到相册里面了。
「？！」
我连忙站起来。
新照片显示的是，并排坐在店内长椅的一对男女。

——就是现在的我和八奈见。

◇

这天下午。
我泡在自家浴缸里，让热水没过肩膀，然后喘了口气。
「今天好累……」
我一边看着天花板上掉落的水滴，一边回想起白天发生的各种事情。
我和八奈见跑到店外，但并没有看到佳树的身影。
毫无疑问，佳树来过丰川稻荷。
也就是说，之前日历上的『和橘君去丰川稻荷♡』的安排并不是我的妄想。
「不过，赌局最后还是打了平手。」
结果我们还是没确定这到底是不是约会。
两个人打了平手，所以小吃的费用我们五五开，也算是稳妥的处理方式——
……
……奇怪？真的是这样吗？
当时也没多想，我按照她说的五五开了，但现在想想我怕不是给她骗了……？
我开始变得疑神疑鬼，此时浴室的磨砂玻璃门外突然窜出一个黑影。
「——佳树？」
我不禁从浴缸里坐起身子。
「哥哥大人，水温还合适吗？」
佳树的声音十分明快，是我再熟悉不过的了。
我再次让身体没入浴缸之中。
「嗯，刚刚好。对了，你找哥哥是有什么事吗？」
「沐浴露用完了，佳树就拿新的来了。打扰了。」
吱……
随着吱吱作响的声音，门被缓缓推开。
佳树只伸进来小手，然后把沐浴露放在浴室的地板上。
「谢谢你，佳树。之后我会拿的，你可以回去了。」
没有回应。
佳树站在磨砂玻璃门的对面，一动不动。
我实在耐不住沉默打算开口，结果佳树用最平常的口吻抢先了一步：
「今天白天，哥哥大人是出门了吗？」
啊？为什么要问这个问题？明明拍照片的就是佳树她本人啊。
再怎么说，佳树也不可能什么都不知道吧……？
我没有犹豫直接回答。
「那个，我今天跟朋友出去了。为什么要问这个？」
「佳树看到冰箱里的午饭没动过。就想着是怎么回事。」
……我完全忘了这茬。
快回去的时候，不知为何八奈见让我吃了好多东西，所以我根本就不饿。
「我在去的地方吃过了。我想问问佳树，你今天去哪儿了？」
我若无其事地问道。
须臾之间。佳树用比我更若无其事的口吻回答道：

「——佳树去和朋友开学习会了。」

这次轮到我沉默了。
晃晃。磨砂玻璃门对面的佳树轻微晃动了下头发。
「晚饭做了哥哥大人喜欢吃的油豆腐。佳树见哥哥大人累了一天，所以稍微做得甜了一点。」
吱……
再次传来吱吱作响的声音，门被缓缓合上。

「请慢慢泡吧——哥哥大人。」


间章 众学生会干部

放学后的学生会办公室。
副会长马剃天爱星猛地打开了门。
「会长，请您听我说！」
天爱星径直走到会长坐的办公桌前，双手『咚』地一声拍在桌面上。
石蕗高中学生会会长——放虎原阳叶里。她将视线移到桌子上方，文雅地歪起了脑袋。
「怎么了，脸色变成这样？」
天爱星红着脸继续逼近会长。
「志喜屋学姐又把我的胸——我的内衣扣给解开了啊！而且还是在男生的面前！」
放虎原苦笑着合上参考书。
今年才刚到没多久，这类控诉就已经是第三次了。
她刚要开口的那一瞬间，天爱星的背后出现了一个黑影。
学生会书记——志喜屋梦子。她揽住天爱星，疲惫地靠在天爱星身上。
「尺寸不合适……可不好……」
「尺、尺寸不是问题！很快就会变得合适的！」
「难得的……形状……可要垮掉咯……？」
「才不会垮掉呢！是什么我就不说了！」
放虎原看着两人的互动，毫不掩饰嘴角的笑意，挥了挥手。
「志喜屋，你还是老样子呀。但是我可不赞成你当着别人的面做这种事。」
「嗯……下一次……我会在别人看不到的地方……再做的……」
「那就好。」
看着互相点头的两位学姐，天爱星回嘴道：
「哪里好啊！？而且说到底，志喜屋学姐解开别人的扣子这件事本身就是个问题！会长您也说些什么啊！」
「可是说三道四就显得我太不识趣哩。」
放虎原为难地皱起了眉头。
「……啊？指出有问题的行为，哪里不识趣了？」
「马剃同学，你不用瞒着我。你和志喜屋不就是这样的关系吗？」
「才不是！」
「爱情的形式是多种多样的。我也会努力丢掉自己的偏见，你们以后就聊得轻松一点——」
「都说了不是这样啦！」
天爱星极力否定道。志喜屋对她缓缓摇头。
「被发现了的话……就没办法了……」
「没有被发现！不对，事情本来就不是这样，反而是——啊啊，够了！到底是闹哪样啊！」
天爱星彻底陷入混乱。这时，一串温和的声音对她唤道：
「各位，茶泡好了，休息一下吧。」
最后一名学生会干部默默地关注着三人的闹剧——樱井弘人，一年级学生，任学生会会计。
他端起了茶壶。值得一提的是，他是学生会里唯一的男性干部。
「今天我泡了梦子姐喜欢的桃子茶哦。而且是新开封的。」
樱井君把杯子放在志喜屋的座位上，倒入热气腾腾的红茶。
「我喜欢……桃子茶……」
茶香引得志喜屋晃晃悠悠地走了过去。
「小马剃，你也稍微休息一下吧。来，坐下来喝杯茶吧。」
「好的，我确实是有点累了……」
天爱星用手扶着额头，无力地坐在了椅子上。
樱井看了一眼天爱星之后，开始给大家分发小碟子。
「还有一些别人送的巧克力，你们慢慢享用。听说还是手工制作的。」
「嚯，手工制作的啊。是谁送的？」
放虎原饶有兴趣地看着巧克力。
樱井一边往会长的杯子里倒茶，一边带着温柔的笑容回答道：
「文艺部的温水君，你知道吧。是他送的。」
「啊？！」
啪，天爱星的杯子掉在了地上。
「小马剃，你没事吧？」
樱井连忙赶到她跟前。
天爱星猛地站起来，无视了递过来的手帕，然后用力抓住了樱井君的手腕。
「樱井君，你说你从温水同学那里收到了巧克力？！」
「是、是啊。我在给他去年学校参观会的资料之后，就收到了他的谢礼。」
「那个人……有了会长还不满足，还要对樱井君下毒手……？」
天爱星紧握住樱井的手腕，同时小声嘀咕。
「……你在说什么？」
「樱井君，请你详细说说收到巧克力时的情况——嗯！」
天爱星突然用双手捂紧了鼻子。

「咦，小马剃你怎么了？」
天爱星仰头看向天花板，慢慢地摇了摇头。
「没事，那个。我兴奋过头了……鼻血……」
「……为什么？」
樱井困惑不已。不知何时，志喜屋在他面前现身，并把手绕到了天爱星的肩膀上。
「不好……你还是找个安静的地方……休息吧……」
「啊，好的。很抱歉，我这就去角落的沙发那里休息——诶，为什么要把我带到房间外面？ 志喜屋学姐？您要带我去哪儿？！」
「放心……我什么都不会做的……真的……」
「既然什么都不会做为什么要去外面——」
咔嚓。学生会办公室的门合上了。
樱井默默地注视着这一切，长叹了一口气。
「没办法，阳叶姐，那我们先喝茶吧。」
樱井回过头去，看到放虎原正拿着茶壶的手柄，一脸困惑地站着。
她的手里只有茶壶的手柄。地板上洒满了茶壶的碎片和茶水。
「我刚想倒弘人的那份茶，结果茶壶的手柄就掉了。我明明什么都没有做。」
「你没受伤吧？没事的，我来收拾，坐着吧。」
樱井轻轻地按住胃部，同时蹲下收拾茶壶的碎片。

石蕗高中学生会。
尽管学生会人人称赞，但支撑着学生会的第四个人——却没有多少人知道。


~第2败~ 全速倒退

又到了新的一周。星期一第一节课是体育课，而且要进行长跑。
我们绕着学校的外围长跑，清晨的冷空气同时刺激着干渴的喉咙。
我很快就累得放慢了脚步。
这要跑三圈实在是够受的。而且我还慢了别人一圈，能不能想个好点子混一圈呢……
我慢吞吞地在同学们后面跑着，突然闻到了夏天的气息。
冬天在街道上跑步不可能体会到这种感觉。就在我困惑之际，一道小麦色的身影出现在我的身边。
「温温，你已经累啦？」
——是烧盐柠檬。
她是个异常人物。一听到要长跑，情绪就异常高涨，从早上开始就穿着体操服。
因此，她被甘夏老师训了一顿，接着又因为在教室里换校服被女孩子们说教了一番，不出所料。
「你想，现在才第一节课，我得保存体力啊。一大早的就长跑，也太要命了吧？」
「咦——大清早跑步很爽的。嘿，速度再快一点！」
烧盐绕到我的身后，使劲地推着我的后背。别推了。
「女生不是要绕运动场跑吗？你为什么要来男生的路线跑啊？」
「早就跑完啦。因为没跑够，所以我请老师让我到男生的路线来跑。」
她还是老样子，精神得过分。
就在我既感到惊讶而又感到佩服的时候，烧盐放松了推我的手，把身体向我靠近了过来。
「我从八奈那里听说了哦。你妹妹有男朋友了？」
……八奈见那家伙真多嘴。
「不，我现在还在怀疑。要我说，没有具体观察到，就相当于男朋友不存在。换个说法，我完全可以认为家妹没有男朋友——」
不好，边跑步边说话太难受了…….
我没办法继续说下去，变得气喘吁吁。这时烧盐绕到我面前，盯着我的脸看。
「温温，你说的真难懂。意思就是说，只要你观察到的话妹妹就有男朋友了？」
「我想知道……男朋友……存不存在。是这个意思。」
我勉强作出断断续续的回答。烧盐便一副理所当然的样子说道：
「那你去观察不就好了吗？」
啊？什么意思？
还没等我缺氧的大脑转过来，烧盐则继续说了下去。
「作为补考的一部分，我好像得写一份关于『社会贡献活动』的报告来着。」
「考试里……有那种……东西吗……？」
「现在再通过正常途径补考已经来不及了，所以老师给我才开了后门。小甘夏也叮嘱我『这种事情影响不好，不要跟任何人说』，就让我保密啦。」
这个，也不应该对我说的吧……
「你说的……和什么有关系？」
「和观察你妹妹的事啊。桃园中学的田径部邀请我去看他们训练。正好，我想拿这个当成我写报告的素材。」
市立桃园中学是我和烧盐的母校，也是佳树所在的初中。
「也就是说……我也……」
「没错，你也可以跟着去打听那位男朋友的情况。你妹妹有参加社团活动吗？」
「学生……会……」
糟糕，这样边跑边说话，我快坚持不住了。
我的脚步开始变得不稳了……
「哦，你妹妹加入的是学生会啊。那我会跟桃园中学的老师说一下的！」
烧盐啪地一下拍了拍我的后背，随后一口气加快步伐。
看着她渐渐远去的背影——我打消了跑下去的念头，开始走起路来。

◇
当天晚上。我在自家厨房里对着锅一顿搅拌。
父母和佳树要晚归，所以我来做晚饭。
我打开炉子的开关，放入咖喱块。
我无所事事地看着咖喱块融解变形，这时客厅的门被打开了。
「哥哥大人，我回来了。」
佳树被冻得脸颊通红，走进了屋子里。
「你回来了，今天有点晚了哦。」
「是的，为了给毕业生们准备送别仪式，学生会的工作就变忙了。」
佳树快步向我靠近，从身后抱住了我。
「喂，我还在做饭，别这样。」
「不行。佳树的哥哥大人能量已经0%了。」
佳树边说边把脸埋进我的后背。
……真没办法，这种地方还是没有变啊。
可是如此爱撒娇的佳树，已经有事情瞒着我了。
我以前就想过这一天早晚要来——
「好，充电完成，恢复精神了。哥哥大人，今天做的是咖喱吧。」
佳树离开我的身体，随后打开了冰箱。
「那佳树来做沙拉。往沙拉里面加些豆苗怎么样？」
佳树还是像平常一样快活。
我在开着小火搅拌咖喱的同时，若无其事地抛出话题：
「哦，对了，你是学生会里的总务对吧。」
「从上个月开始，佳树已经是副会长了。桃园中学每年从年初就要开始新的任期哦？」
……是这样吗？我试图唤醒模糊的记忆，佳树便不满地鼓起了脸。
「到去年为止，哥哥大人不是也还在桃园中学嘛。难道您已经忘记了和佳树一起度过的甜蜜校园生活吗？」
与其说是甜蜜，不如说佳树老是缠着我，而我来回逃窜，反正我只记得这些……
「呃，我是回家部的，跟学生会又没有接触。既然佳树是副会长，那会长是个什么样的人？」
「会长是河合君，和我同班的。哥哥大人，这有什么问题吗？」
「啊，没事，只是有点好奇。」
……嗯，会长不是『橘君』啊。但是学生会应该还有其他的干部吧。橘君是学生会干部的可能性依然存在。不过，我也不能完全否定他是同班同学这条思路——。
「哥哥大人，您最好把火关小一点哦。」
忘记了。我把炉灶调成小火。
佳树边哼着小曲边洗生菜。我斜着眼观察她的样子。
「你要忙学生会的工作，这段时间才会晚归吗？」
「这个星期应该都会这样。大约这个时间才能回来。」
「嗯，这样啊。」
我慢慢地搅拌着锅底的咖喱。
——明天放学后，我约好和烧盐一起去桃园中学。
今天佳树回家的时间在7点前。
考虑到明天也差不多是这个时间，我就可以充分观察学校里的佳树了。
「……哥哥大人，难道说佳树要晚归了，让您感觉很寂寞吗？」
「诶？」
佳樹笑嘻嘻地说道，用脑袋轻轻地蹭着我的胳膊。
「得到的爱太多会让人欲罢不能的。佳树不能见到哥哥大人，也很寂寞哦？」
「好了，我还在做饭，不要蹭了。」
……嗯，也没必要特意去否定她吧。
我往锅里加了少量八丁味增当作佐料，然后盖上锅盖。

为了不让明天的『观察行动』败露——我得演好哥哥这个角色，像平常一样温柔。

◇

第二天放学后。我在母校桃园中学的操场上。
还没等我沉浸在怀念之中，烧盐充满活力的声音就传遍了四周。
「大伙儿——，都还好吗？」
『好着呢！』
烧盐高举拳头，围在她身边的女学生们也跟着举了起来。
——桃园中学女子田径部。这些女孩子和烧盐一样充满热情。
女学生当中还有穿校服的，她们一定是退部的三年级学生吧。
烧盐这家伙，声望还真高啊……这些学妹们一个个看起来都挺难对付的……。
「确实很符合她的性格呀。说得客气一点，烧盐同学简直天使下凡。」
朝云千早站在我旁边得意地点了点头，她的大脑门闪闪发光。
她是一位才女，已经同烧盐的意中人结成情侣，如今她和烧盐的关系依旧很好，可谓至亲挚友。
……对了，为什么她会出现在这里？她应该不是桃园中学毕业的吧。
「嗯，朝云同学。虽然不太好意思问，但你为什么会在这里——」
这时，我注意到几十个目光汇聚在我的身上。
田径部的女部员们全都盯着我看。
「咦……怎么了……？」
我怕得后退了几步，耳畔传来刺耳的声音。

「学姐，那个男生是谁啊？」「是您男朋友吗？」「您真狡猾！」「他好瘦啊！」

我靠，初中生原来这么吵闹的吗？
我投出求救般的眼神，烧盐竟暗自窃喜地笑着——突然挽起我的胳膊来。
「喂？!」
我下意识想要逃跑，可烧盐却使劲抱住我的胳膊。
「噢，大家觉得呢？老实告诉我吧！」
尖叫般的欢呼声骤然响起。

「男朋友，男朋友！」「就是来跟我们炫耀的啊！」「真好啊！」「太狡猾了！」

哎哟……怎么演变到这种情况了？我不知所措。烧盐对我使了个眼色便松开手臂。
「真遗憾，他并不是我男朋友！正确答案是温温！」
什么呀。这种噱头对初中生也不管用的。

「你好温温！」「温温有女朋友吗？」「教我学习呗！」「温温好瘦！」

女部员们纷纷笑着对我招手。
居然可以。这些家伙果然是烧盐的学妹。
我定在原地，抑制内心的激动。然后烧盐向前迈出一步。
「好了，那我们赶紧开始跑步吧！大家准备好了吗？」
『准备好了！』
唉，终于要开始训练了。
按照计划，我将在她们训练时趁机开溜。
我装作无事发生，便打算往后退。于是，烧盐的校服外套咻地在我面前掉了下来。
「……咦？喂，烧盐！」
我的呵斥并非没有理由。因为烧盐在操场的正中间解开了校服的丝带。
她没有理会我的制止，解完丝带后便迅速脱掉了衬衫。
衬衫之下——是石蕗高中田径部的制服。
「温温，我里面真穿着衣服呢。」
烧盐笑着把手放在裙子的拉链上。
这哪里是穿了就好的问题……
我还是得阻止她。就在这时，朝云同学拍了拍我的肩膀。
「对了，朝云同学，你也说些什么啊——」
「好啦，请拿着这个吧。」
说完，她递给我烧盐的衬衫和丝带。
「诶，那个。」
「那柠檬同学，我们会把制服叠好给你放在那边的。」
朝云同学捡起烧盐脱掉的裙子，走向庭院角落。
「谢谢你，千早！好嘞，大家都加把劲吧！」
『好的！』
我抱着烧盐的衣服愣在原地，朝云同学轻轻地向我招了招手。
我小跑到她跟前，朝云同学对我露出调戏般的笑容。
「温水同学，叠好衣服后就离开这里吧。不要紧，大家很快就把我们忘得一干二净了。」
噢，这样啊。在这个时机离开就好了吗？
那烧盐就是为了这个，才特意当着别人的面脱衣服——不对，她本来就是这样的。
我不经意间往旁边一看，朝云同学拿着烧盐的裙子，一副笑眯眯的样子。
「……朝云同学，你看起来很高兴啊。」
「因为这所学校是光希的母校呀，对吧？说实话我真的很想来看一看。想趁这个机会找到光希留下的痕迹，一个角落也不放过。」
朝云同学兴高采烈地加快了脚步，我紧随其后。
与其独自调查学校，还不如身边有人作伴安心得多。
不过我还是有一个疑问：

……为什么她会在这里呢？

◇

我在二楼的男厕所窥察走廊的情况。
在确认没有人影后，我松了一口气，踏出了脚步。
犹豫片刻之后，我解开颈部的纽扣，做了个深呼吸。
没错，我现在穿的不是石蕗高中的校服。
而是市立桃园中学的男生制服，也就是所谓的学兰。（注：学兰，亦称诘襟，黑色立领、硬挺布料、有一排扣子的男生制服。）
「袖子有点短了吧……」
藏木于林，藏人于群。我穿着初中时期的校服进行潜入调查。
想到这是烧盐的方案，我不禁感到有些忐忑。我的信条是低调行事。所以对于我来说，这个计划倒也不错。
……虽然现在还没开始。
我看向女厕所的门口。
一个女生从厕所里走了出来，像是掐准了时间一样。
那个女生身穿连衣裙式样的制服，在我面前转了一圈。
「怎么样？总觉得有点害羞啊。」
出现在我面前的，是穿着桃园中学女式校服的朝云同学。
「嗯，很不错。完全可以混进中学生里面去。」
「哎呀，谢谢你的评价。……但是，这可不算是赞美别人的话哟？」
朝云同学在我面前露出一副暗含深意的笑容，前额闪闪发光。
是么。网上有记载，女性在别人看来显得年轻的话，就会感到十分高兴。可现在想想，网络有时候还真靠不住啊。
「这是柠檬同学的制服，下摆就有点长哦。你看，袖子也长了。」
朝云同学向前伸直双手，抓住袖口。
「呃，但只要动作别太大，应该不会被发现。」
……不过稍大一圈的袖子感觉也挺好的吧。
虽然文艺部里也有个比别人大一圈的女生，但那是两码事。
兴高采烈的朝云同学在胸前紧紧握住双拳。
「好，那我们马上开始探险吧。3年4班的教室在哪里？」
「啊？我妹读初二。」
「那可是光希待过的教室。机会难得，我想多了解一下自己的男朋友。」
这个人是来干什么的？说到底，她为什么会在这里啊？
「我以前是2班的，所以不太清楚。」
不，等一下，我待在2班是初二的时候吧……。
「那初三的教室在哪里呢？」
「谁知道呢。三楼——不对，应该是在新校舍吧。这里好像是旧校舍喔？」
「……温水同学，你真的是从这个学校里毕业的吗？」
真没礼貌。我只是对初中时期的记忆感觉有些模糊罢了。
朝云同学重振精神，指了指楼道的尽头。
「那我们走吧。初一的教室在二楼，按照顺序来看，初三的应该在四楼吧。」
朝云同学哒哒哒地走向楼梯，脚步快得像滑过去一样。
「可以是可以，但这副打扮要是碰到熟人的话可就尴尬了。」
「你有熟人吗？」
「没有啊？」
朝云同学默默点了点头，轻快地走上台阶。
我追着她走了上去。
我们经过了三楼，向四楼靠近。然后，一种由怀恋与生疏混杂而成的感觉袭遍我的全身。
记忆在我脑海里慢慢浮现。
这是以前我每天早晨一直低着头上的楼梯。
原本第七阶的防滑垫一整年都是翘起来的状态，现在已经被修补好了，看起来十分整洁。
我略微喘着气爬上四楼，注视着空无一人的走廊。
傍晚微弱的阳光照在走廊上。
还没到一年，我竟产生了一种像是隔着手机屏幕看事物的感觉，如此不可思议。
「里面就是光希以前的教室吧。我去看看。」
朝云同学的眼睛和额头闪耀着光芒，她丢下我跑了出去。
我慢悠悠地在走廊上行进，在写着3年2班的班牌下停住脚步。
——这里是我曾经待过的教室。
我沉浸在片刻的感伤之中。这时，远处传来了上楼梯的声音。
站在这种地方太显眼了……
我确认里面没有人后，像逃跑一样窜进教室。
我的座位是靠窗的后数第三个。
我稍作犹豫，随后坐到了椅子上。看向窗外，市政府大楼没有变化，但那个时候天天用的桌子，感觉却缩小了。
「还没到一年呢……」
从那时开始，我就觉得这里不是自己的归宿。
我总是望着窗外，感觉班里的同学们和操场上的陌生人一样遥远——。

◇　　◇　　◇　　◇

市立桃园中学3年2班，温水和彦。

这就是我现在被赋予的称呼方式(代号)。
初中生终究只是一个止步于三月份的短暂身份罢了。
所以我一点都不担心自己没有朋友。一点都不担心。
课间，我在教室里撑着一只胳膊肘，打开了从图书室借来的书。
我最近迷上了一个冒险故事系列，叫做《琉璃色王国》。该系列讲述了女高中生凉子被传送到一个中式异世界里的故事。
从第2部第7卷开始，故事情节快速发展：凉子被敌国的皇帝求婚了。老实说，我特别期待接下来的后续。
……凉子一个小女生，对眼前这位俊俏皇帝所知甚少，居然因为他的温柔对待而怦然心动？难道她忘记了那位倨傲耿直的将军还在故国等着自己么？
当我焦急地翻着书页时，邻座传来的声音使我停下了手里的动作。
「是真的！我就这样，转了五圈左右！」
这串嘹亮的声音，来自同班同学烧盐柠檬。
她动起自己晒黑的细长的手脚，摆着姿势，像跳芭蕾舞一样转来转去。
烧盐转得太厉害，便猛地撞到了我的桌子上。
「啊，对不起！」
「呃，不，没事……」
我一边合上书一边小声嘟囔。
「哎哟，柠檬你在干嘛呀。」
「喏，这边坐着。」
「啊，可是——」
烧盐投来了饱含歉意的眼神。说实话，希望你别管我了。我只想自始至终都当班里面的背景板。
「真的对不起！」
烧盐双手合十致歉，回到了自己的座位上。
好了，继续看书吧。我重新翻开书，却总觉得无法集中注意力。
——烧盐柠檬。我记得她是田径部的队长，在早会上经常得到表扬。
体育方面样样全能，是大家的宠儿。而且长得也很可爱。
她和我是完全相反的人，将来也不可能和我有任何交集。
……话虽如此，看到烧盐在我面前尽情嬉闹的模样，我似乎想起了什么。
晒黑的脸蛋。我记得，桃园中学的女式校服是一款具有独特线条的连衣裙——
「有点像可爱的杏鲍菇啊。」
我不禁喃喃自语，抬起头来，发现眼前不是可爱的杏鲍菇，而是烧盐。
「杏鲍菇？」
「咦？！呃，那个……」
我当即语塞，烧盐便往我的手边瞧了瞧。
「温水，你在看书啊。看的什么呢？」
「啊？哦，这是从图书室——」
「喂——，柠檬，我先走了哦。」
那个女生的声音盖过了我好不容易讲到一半的话。
「我马上就来！温水，不好意思打扰你了！」
「诶，啊，没事。」
……原来她知道我的名字啊。
烧盐像风一样快步离开，教室里完全安静了下来。
好了，现在我可以集中精力看书了。一场战争开始了，凉子发誓必将捍卫这片大陆的和平。
……
…………
……………………话说回来，也太安静了吧。
我从书种抬起目光，发现教室里只有我一个人。
「对了，下一节是音乐课啊。」
我从包里拿出竖笛，急匆匆地走向音乐室——

　◇　　◇　　◇　　◇
我张望整间教室，沉浸在回忆之中。
结果直到毕业那天，我身边只有窗外的景色、小说，还有教科书，光是看着这些东西，三年便一晃而过。
我并没有特别后悔这样做，但现在上了高中以后，也在不经意间明白：
不管我喜欢也好不喜欢也罢，这里曾经确实是我的归宿。
而我现在的归宿——有些热闹。换作是曾经的我一定会逃之夭夭。
我苦笑着望向窗外，操场上没有女子田径队的身影。
咦，是不是去学校外面跑步了？
「烧盐，求求你别弄出什么岔子啊……」
「叫我吗？」
嗯？！她什么时候来的？烧盐一面拉开旁边的椅子，一面坐了下来。
尽管她穿着看似容易受寒的运动服，但身上出的汗依旧微微冒着热气。
「嗨，跑得可痛快了。学妹们太能跑了，这下我放心了。」
「那个，你为什么在这里？弄完田径部那边的事情了？」
「大家在玩捉迷藏。我要是被抓到了的话，要请大家喝果汁。」
「……在校舍里面？」
马上就出了岔子。
烧盐用手掌拍了拍脸，望着黑板。
「果然是这个角度。哎，我应该是坐这里的吧？」
「呃……应该是吧。」
我不由得含糊其辞。
倘若我跟一个女孩子没有什么正经的接触，却记得她的座位，那大抵是要被人家嫌弃的了。
「喂，你记得的吧。温温，你坐我旁边的。」
「啊，你还认识我啊。」
「这不是理所当然的嘛。你一直在看书，都不跟任何人说话。我还在想这人怎么回事呢。」
……嗯，我没有异议。
「那别人对我的印象，就是经常自己一个人看书？」
「我觉得不止这些吧。呃……」
烧盐抱着胳膊思考着。不知道想起了什么，砰的一声拍了下手。
「啊！温温好像还是个跟踪狂！」
喂？！突然间说什么呢。
「不不不，我可没做过那种事！」
「咦，那温温是被跟踪的一方吗。对不起啦。」
天大的误会。……咦？
「我被跟踪了？我还是第一次听说。」
「哎，就是那个小个头的，长得又很可爱的女孩子哦。想得到吗？」
……那可太多了。我故作镇静，便接着问道：
「那个女孩子一直都在么？」
「课间的时候基本上都在哦。偶尔上课的时候也在。」
真的假的？我完全没注意到。
「哎呀，她的爱实在是太深啦。温温，她有没有经常去你家里？」
每天都来，甚至还住在一起。
「……我觉得，那大概是我妹妹。」
听了我的说明，连烧盐都变得面色阴沉。
「为什么你妹妹要当跟踪狂呢？」
为什么呢？我也不知道。
「没关系。哪怕是跟踪狂，我妹妹当的也是身心正常的那一种。」
「噢，还有这种说法啊。」
……对不起，没有。看到烧盐澄澈的眼睛，连我都感到心痛了。
「在准备石蕗祭的时候，你跟我妹妹见过面吧。她不是来教室里了吗？」
「好像是啊。温温的跟踪狂，应该就是她吧。」
这时，她似乎注意到了什么，一直盯着我看。
「怎么了？」
「那今天温温就是跟踪狂咯。」
……没法否认。
然而，这是我为了保护家妹作出的无奈之举，可以说我就是那个正义的跟踪狂。
「现在不是坐着的时候吧。烧盐你不是还在捉迷藏吗？」
还没等烧盐回答，教室门口就出现了一群穿着体操服的女生。

「发现学姐了！」「喂，在这里！」「他们好像在打情骂俏啊！」

烧盐迅速站直了身板。
「糟糕！温温，待会见啦！」
发觉教室后门还未遭堵塞，她便从那边飞快地逃了出去。
我目送完那几个追赶她的田径部员，便慢慢地站了起来。
——现在可没时间回味那些枯燥的记忆，差不多该开始进行调查了。
和朝云同学汇合一下会比较好吧。
但她不擅长隐秘行动，还不如我一个人……
朝云同学突然从教室的入口处探出头来，仿佛摸清了我的心思。
「温水同学，刚才好像是在打情骂俏呀。」
「朝云同学，不要再欺负我了好吗？」
「嗨，我可没有在欺负你哦。好啦，我拿到信息了。我们快走吧。」
朝云同学向我招手。于是我便和她一起来到走廊上。
「那个，要去哪呢？」
「我在想打扰你们不太好，就逛了一圈学校，然后就找到了图书室。我真走运。」
「傍晚，当图书管理员的那个老师应该在值班吧。情况还好吗？」
「嗯，我们已经完全混熟了。老师给我介绍了校内游览、班级报刊，还有社团活动便览等等环节——而且我已经认完全校的学生了。」
什么？这个人说的话可真古怪。朝云同学开始下起了楼梯，我便跟了上去。
「那个，你已经认完全校的学生了？就这么点时间？」
「嗯，我有一个小窍门。」
朝云同学戳了戳她宽大的额头。
「首先要像拍影片一样记住需要的那一页，然后再大脑里面慢慢回顾。这样我就可以最大限度地减少停留的时间。」
原来如此。道理我懂，但还是不明白为什么能这么做。朝云同学真的是人类吗？
我感到望尘莫及。朝云同学微笑着对我说道：
「你在调查妹妹和橘同学的关系吧？这个学校只有一个姓橘的学生。当然，老师和职员里都没有符合条件的人。」
走下楼梯的朝云同学灵巧地转过身来，连衣裙的下摆轻轻飘动。

「——2年4班，橘聪，男，从属园艺部。」

◇

园艺部的活动室似乎在校舍后面。
之所以说「似乎」，是因为我还是头一回知道这所学校里有园艺部。朝云同学早已将校内示意图牢记于心，她对桃园中学的了解比我还要多。
……这个人已经可以代替我成为毕业生了吧。
朝云同学和我在走廊上并肩而行，同时向擦肩而过的初三学生微微颔首。
「这里的图书室可真漂亮啊，比石蕗高中的还要大，不是吗？」
「据说，图书室在学校改建的时候跟某个房间合并了。桃园中学还顺带变成了实证学校，所以这里才会修得那么大。」（注：实证学校，是日本的一种教育机构类型，主要是为了进行实践和实证研究。）
我说的好像有点太多了。
朝云同学停下脚步，远望走廊窗户之外的景色。
「那里是园艺部的田地啊。看，在温室的旁边。」
我顺着她的视线看去，那里有一块约半个教室大小的田地。旁边还建了温室。
田里有一名身穿蓝色运动衫的男学生。他两手抱着袋子，白色的粉末从中撒了出来。
「那个男孩子就是橘君。今年的社团活动介绍里面有他的照片。」
——他就是橘君啊。我吞了吞口水。
个头在同龄人当中显得比较矮小。
身材纤细，符合初中生的特征。两眼细长，眉清目秀，长相还算不错。
这个小弟不仅给人清新的感觉，还散发着疑似妖艳的气息。
……他应该很受欢迎吧。
受欢迎的男生没有一个是正经的（偏见）。我今天就要彻底揭露他的本性。
「那我们去找他吧，温水同学。」
「哎，等等。」
朝云同学离开校舍，毫不犹豫地向橘君走去。
我犹豫了一下，然后赶在她后面。
「你好，打扰一下可以吗？」
「您好，有什么事吗？」
橘小弟抬起头。朝云同学将双手放在胸前，向他轻轻鞠了一躬。
「我们是初一的渡边姐弟。恕我们突然冒昧来访，其实我们很想参观一下园艺部。」
？！说我们是初一的学生未免太牵强了吧。对哦，我们？
我头上顿时冒出了问号。然后朝云同学调戏似的瞧了我一眼。
「我和他是龙凤胎。对吧，小和？」
「咦？对、对啊，姐姐。」
等等，为什么添加了那么复杂的设定啊？
我生硬地点了点头。橘小弟惊异地看着我，把怀里的袋子放在了地上。
「啊，参观的话非常欢迎哦。我是初二的橘。你们两位都对园艺感兴趣吗？」
「是的，以前就很感兴趣。学长，您刚才在做什么呢？」
朝云同学低头看向橘小弟的脚下。
「我在准备种卷心菜。温室里有栽培好的苗，要不要去看看？」
「好的，我很乐意。」
橘小弟踏着轻快的脚步走向温室。朝云同学跟着他走了过去，而我抓住了她的胳膊。
「等一下，朝云同学。为什么你要说我们是双胞胎啊？」
「因为在初一学生里面，有六个姓渡边的，所以他很难确定是哪个人的。」
「可是里面没有双胞胎吧。反而会被人家怀疑的，不是么？」
「那你要不要改成娃娃亲呢？小和，我好激动呀，就跟恋爱喜剧一样。」
……朝云同学对这个现状乐在其中啊。
我们进入温室。里面有八张榻榻米大小，整理得十分干净。
「我正在培养由种子发育而来的幼苗。现在要进行最后一次间苗了。」
橘小弟面露喜色，指了指位于中央的大型工作台。
约一搂大的托盘里放满了小盆。
这些小盆主要是塑料迷你花盆，先用花盆育苗，再把苗种在地上。盆里面正长着芽，上面带有几片叶子。
朝云同学目光炯炯地探头往里面看。
「间苗是指拔掉叶子吗？」
「嗯，把其它的芽都拔掉，留下最大的。你们也来试试看吧？」
「好的，乐意至极。」
朝云同学喜孜孜地开始了作业。
「朝——姐姐，原来你还有这种爱好啊。」
「有些知识呀，光靠看书本是学不到的，要通过实践才能学到。你比如说，我想保留最大的芽，但还是要考虑到高度啊、茎粗啊、叶宽啊等等各种各样的因素——不是吗？小和呀，做事情不光要靠脑袋想，还得自己动手呢。」
朝云姐姐，连语调都变了。
我呆呆地站在原地。橘小弟便友善地对我说：
「你是她弟弟吧。可以的话，能请你帮忙吗？」
……哎，我一个高中生居然还能收到初中生的关心？
「啊，好的。我应该做些什么呢？」
「你能帮我间一下这一列的苗吗？慢慢来就好。」
嗯，应该是要挑出盆里面长得最大的一棵苗吧。
这个——不，是这个吧。可是这边的叶子更漂亮啊……。
「不用那么犹豫，跟着自己的感觉来就好。」
「但要是拔错了，它们不就枯死了吗？」
橘小弟扑哧一笑。
「如果是你自己选择的，那就没有错。社团活动这种东西，不管怎么培育草木，都是难得的经验，大胆做吧。」
……这个人，好像比我还要成熟啊？至少比八奈见的精神年龄要大。
三个人都默不作声，继续工作了10分钟左右。这时，朝云同学露出了灿烂的笑容，擦拭着额头上的汗水。
「呼……学长，这边差不多完成了。」
「这边也完成了哦。你弟弟也——嗯，没事。」
他对我说这话可不像没事的样子。
橘小弟把装着苗的托盘放在架子上，然后拍了拍手。
「下周要种苗，一定要再来啊。你们两个是几班的？」
「咦？」
……完了，这个东西就没设定过。
我一时语塞。朝云同学便挽住我的胳膊。
「小和，差不多该去老师那里了。不好意思，学长，我们先告辞了。」
「哦，这样啊。园艺部放学后每天都有人，随时都可以来哦。」
橘小弟回以爽朗的笑容。
「嗯，我们还会再来的。小和，要好好谢谢人家哦。」
「啊，好的，谢谢您的关照。」
我们深深地低下了头，接着快步离开了园艺部的农场。我感受着背后的视线走进校舍，气喘吁吁地从朝云同学的胳膊里溜了出来。
「刚才的表现也太别扭了吧？被问到班级就突然离开了。」
「可我也拿不出办法了。其实，柠檬同学刚才在联系我。」
烧盐联系她？那是什么时候的——
朝云同学笑了笑，向我伸出了手。
「你瞧！姐姐早就把联系方式导入智能手表里了。」
智能手表。我记得这种手表可以关联智能手机，操作各种各样的功能。
近在眼前的屏幕上显示着烧盐发来的消息，内容莫名其妙。

『分类S 正在接近』

……这是什么？我眉头紧蹙。朝云同学在我面前啧啧地晃起了手指。
「小和，你别看柠檬同学一直乱跑，其实她是在探索校舍的同时寻找目标哦。」
目标，分类S——难道是sister的『S』？
「啊，要是佳树往这边来了的话，那我们得赶快离开。」
我正想转身跑掉，差点撞上眼前的人影。
「哇，抱歉！我太着急了。」
「不，我才应该道歉。你还好吗？」
一位肩膀上抗着锄头的高个子女生，却倒反向我道歉。

我好像在哪里见过这张脸——
「小权——！你在哪里——？」
「！！！」
这个耳熟的声音，不用说我也知道是谁。
我抓住朝云同学的手，匆忙离开现场。
我们拐过走廊，从暗处察看情况。这时，一个身材矮小的女生往我们刚才待的地方跑了过去。
一头光泽亮丽的黑色长发。精致的小脸蛋，纤细的四肢。她踏着轻快的步伐跑了过来。
很明显——那是佳树。
「小温呀。怎么了？」
「小权，我从老师那里听说你在去园艺部的路上。」
隐隐约约传来两人说话的声音。
我尽最大能力探出身子，竖起耳朵认真去听。
「之前订的新锄头到了，我就想把它拿给聪。」
「这样啊。佳树也找橘君有事，可以一起去吗？」
「可以是可以，那小温你有什么事?」
「我想先商量一下14号的计划。在教室里有点……对吧？」
果然──情人节那天，那两人会见面吗？
而且还是在教室里不能说的内容……？小权，快拒绝她，马上拒绝。
「……嗯。对了，可以顺便把我的锄头也带过去交给他吗？」
「啊，你真不去见一下橘君吗？」
「没关系的。来，这个就交给你了。」
「好的，我知道了。交给佳树吧。」
我的祈祷并未奏效。事情演变成佳树和橘小弟两人独处了。
小权朝着佳树来的方向离开了。
……留意了一会儿情况后，我看了一圈走廊，发现佳树已经不见人影了。
我该不该尾随佳树？但是园艺部的田地周围并无藏身之地。
「小和，刚才那个高个子女生是你妹妹的熟人吗？」
「呃，我记得她是佳树的朋友，来家里玩过几次——你还要继续玩这个设定？」
「我倒是挺喜欢的。那接下来我做一些调整吧。」
……调整？朝云同学两眼发亮，摆弄起智能手表来。
「等等，难不成你在园艺部安了什么装置吧？你不是答应过不会再用GPS了吗？」
「是的，我已经反省过了。安装GPS是践踏他人尊严的行为。不管是谁都无法容忍这种行为。」
嗯，这就对了。她还是很清楚的。
「那你为什么还这样干？」
「温水同学。如果我们刚才说的话被别人听到了，你怪得了那个人吗？」
……啊？我下意识环顾四周。
空旷的走廊里没有一个人影，远处只能听到运动部的吆喝声。
「这个，你在走廊讲话肯定被人听到啊，哪有什么办法。」
朝云同学用力点头。
「对，就是这样。好比人们可以随便浏览建筑的外观，就算听到了我们在公共场合说的话，他们也不应该受到责怪。」
原来如此……？感觉好像是这个道理。
「哦，换句话说，因为GPS不行，所以我就把窃听器装上了。」
朝云同学慢慢地摇摇头。
「人类是一种受语言影响的生物。比起窃听器，我更愿意叫它smart bug。」（注：bug本身也有窃听器的含意。）
那是什么，听起来好酷啊。
「也就是说，第三者听任意两个人的谈话在道德上没有问题……是这个意思啊。」
「没错，就是这样。」
「如果是这样的话那就没办法了。你可不要跟别人说啊。」
「我明白了。这是我们两个人之间的秘密。」
智能手表调整完毕后，我们两个人把耳朵凑过去听。
『——哦——所以——既然这样——』
杂音之中传来断断续续的声音——听起来是橘小弟的。
我和朝云同学保持着耳朵靠在一起的姿势，静悄悄地将身体挪动到窗边。
刺耳的杂音仿佛溶解一般渐渐消失。

『——那可以按照计划来吗？』

这就是佳树的声音，我肯定没听错。我不禁屏住了呼吸。

『嗯，那就拜托你了。对不起，还让你特意来园艺部一趟。』
『佳树不会介意的，这种话题在别人面前谈，怪不好意思的。』

当着别人的面谈就觉得不好意思，居然还有这种事情……？不，等等，就算要谈令人害羞的事情，也不一定是恋爱话题。我还是初中生的时候，也曾叫过老师『妈妈』。
我的大脑一片混乱，在听到接下来的内容之后深陷火海。

『那个，这件事对你哥哥——』
『呵呵……14号的事情，对哥哥大人要保密哦？』

什么？！谈那种令人害羞的事情，还要对我保密？！
「哥哥我是不会认可那种事的！」
我大喊一声，朝云同学露出了惊讶的表情。
「温水同学，那边可听不到你的声音哦？」
「是吗，那我直接过去——」
「你这样会被发现的，而且你觉得合适吗？」
确实不合适，还是冷静思考一下吧。我把手放在胸前，开始做深呼吸。
……佳树要去和橘小弟商量情人节当天的事情。
这件事情双方都觉得不好意思谈，也不可能给别人听见，而且还对我保密——
「呃，真奇怪。朝云同学，你不这么觉得吗？」
「温水同学，从刚才开始只有你是最奇怪的。」
也许是吧，可我的膝盖还是抖个不停。
听了刚才的谈话，他们两人似乎非常亲密。虽然我不知道是不是在交往，但这个世界上不可能没有喜欢佳树的男生——
「换句话说，他要当我妹夫了……我这个哥哥要当大舅子了……？」
「好，停一下。」
我面如土色。朝云同学用双手挤了挤我的脸颊。
「啊，你叫我停一下是——」
「来，深吸一口气——」
「啊，好。」
我深吸一口气。
「然后吐出来，再吐出来。」
接着我分两次吐气。大约重复了三次之后，我终于平静下来一点了。
「听好了，你妹妹和他只是亲密了一点而已。你不也和姐姐做过那种事情了嘛？」
「呃，并没有。」
而且你也不是我姐姐。
「那我等会儿再给你做。来，小和。跟柠檬同学见完面就回去吧。好，校服穿整齐一点。」
朝云同学把手伸向我的颈部，重新扣好制校服的扣子。
咦……她真的是我姐姐吗……？好像是我姐姐吧……我是小和……可能真的是小和……
正当我迷茫地盯着眼前的额头发呆时，一个身材娇小的女生经过走廊。
女生停下脚步，难以置信地瞪大了眼睛。
「咦？咦咦咦咦？」
她抓住我的手蹦来蹦去。
「呀！哥哥大人！这是怎么回事？！难道您重新读初中了吗？！」
哥哥大人……哦，是吗……我有妹妹……这是我的……妹妹……？
「莫非是佳树……？」
我终于恢复了理智。佳树便兴冲冲地奔了过来。
「哇，哇——！穿学生服的哥哥大人果然也很棒！不好意思，能请您帮忙拍一张合照——」
佳树拿出手机后，惊讶地眨了眨自己的大眼睛。
「咦？你是之前在家里见过面的朝云学姐，对吧？为什么会穿着我们的校服……」
朝云同学微微一笑。
「好久不见。今天就由我来当小和的姐姐了。」
……等下，别把事情说得那么复杂好吗？
佳树一听到姐姐这个词语，两眼便泛起怪异的光芒。
「哥哥大人的姐姐……？真狡猾！佳树也想当姐姐！」
我就知道会变成这样。佳树欣喜若狂地抓着我的手摇来摇去。
「哎，你冷静一下。」
「不行！姐姐我要喂小和吃饭，帮小和换衣服，给小和搓澡，陪小和睡觉——啊，真是的，一天可不够啊！」
正常的姐姐可不会做这些事情。
而且她想做的和佳树平时做的没什么两样。
「好，我知道了，你们都先停一下。佳树，看着我的手指——」
我竖起双手的食指。
「两个手指追呀追，要开始赛跑咯。这只手指追了过来，碰到这只手指。然后这只手指又——」
「追上去——，碰到它了……」
佳树的眼睛追着手指，她应该终于清醒过来了吧。
她恢复到认真的表情，咳嗽了几声。
「冷静一点没有？」
「……有了。好，哥哥大人，您可以解释一下现在是怎么一回事吗？」
「咦？那个……」
糟了。她冷静下来后，情况肯定会变成这样。
我向朝云同学使了个眼色，意图求救。于是她微微点了点头，向前走了一步。
好，姐姐，我期待你的表现。
「佳树同学。我跟和彦同学之所以会出现在这里，还穿成这个样子，是因为——」
「是因为什么？」
「在玩一种play。」
「「什么？！」」
突然间，我的期待被辜负了。
「一对男女高中生穿着以前的校服闯入母校，玩姐弟扮演游戏——我们只是喜欢玩这种不检点的游戏而已，绝对没有考虑过什么潜入调查之类的荒唐事情！」
朝云同学一口气说完后，得意洋洋地对我使了个眼色。
啊……难道她觉得这样回答是正确的吗？即便是为了掩饰，这也说得太过头了吧。
佳树的嘴巴颤抖了好一会儿。然后她咳嗽了一声，装作平静的样子开口说话：
「那、那请跟我来吧。我会把你们带到学生指导老师那里去的。」
朝云同学纳闷地歪起了头。
「哎呀，我们又不是来打探什么事情的。只是在玩一个play而已。」
……够了，停下吧。佳树还盯着我呢，她那眼神我可从来没见过。
我做好了今晚开家庭会议的心理准备——这时，佳树的身体突然悬空。
「呀？！」
「抓到副会长了！这样肉包就是我的了！！」
烧盐用公主抱的方式抱起佳树，发出了胜利的呐喊声。
田径部的女生们也紧随其后，出现在走廊的拐角处。

「又被抢先了！」「柠檬学姐，你也太有活力了！」「等等，还没结束呢！」

烧盐带着无畏的笑容回头看向学妹们。
「哼哼……要是能从我手里抢回副会长的话，肉包就是你们的了。来，追上我试试看吧！」
「咦，等一下，烧盐你在干什么——」
「接下来就交给我吧！」
烧盐抛下一个媚眼，抱着佳树跑了出去。

几个女生紧随其后。

「等一下，肉包子！」「我们绕到那边去！」「我从二楼进攻！」

……这些姑娘到底在干什么？
烧盐和她的学妹们路过以后，目瞪口呆的我们被孤零零地留在了原地。
朝云同学站了好一会儿，然后轻轻地戳了一下我的肩膀。
「那我们先离开这里吧。」
呃，烧盐抱走佳树后，还说了「接下来就交给我吧！」
……嗯，交给你了。
我老实地点了点头，解开了校服的纽扣。

◇　　◇　　◇　　◇

──我记不得自己仍是婴儿时的事情。
可能是因为当时记得却立马就忘掉了，也可能是因为还残留着记忆却想不起来。
佳树出生那时我才1岁半，一般来说我应该记不起那个时候的事情。
所以这些应该是混杂而成的回忆，里面不仅有父母给我讲的故事，还有我年纪更大一些以后的事情。

曾经我是家里的焦点，在佳树出生后，我的主角地位遭到替代。因为这件事我好像还闹了很大的脾气。
现在回想起来，我会闹脾气其实也不奇怪。父母不仅要照顾费好大劲才学会走路的我，还要照顾刚出生的佳树，这该有多么辛苦啊。
可我当时连妹妹的名字都叫不出来，因为那实在是太难了。
面对这个降生于世的新成员，我的心里只有寂寞和焦躁。
到了2岁生日那天，我心想，我终于要重返家里的主角身份了，然而看到母亲片刻不离地守着哇哇大哭的佳树，我彻底发了个大脾气。
把纸王冠扔掉之后，跑到房间的角落抱着膝盖便进入梦乡。
等到再次睁开双眼，我并没有感觉时间过去了很久。
我注意到身上盖着毛毯，便看了一眼身旁。母亲对我笑了。
「早上好，哥哥。」
听到那个称呼后，我又开始赌气。母亲全然不介意这些，把我抱了起来。
然后带我来到佳树睡觉的婴儿床边。
我在母亲的怀里向下看去，眼里的佳树比自己还要小得多。可她确实拥有血肉之躯，这让我感觉非常神奇。
「佳树也起床了哟。来，跟哥哥说早上好。」
不知什么时候，佳树已经醒了过来，向我伸出了自己的小手。
我小心翼翼地用手指一碰，佳树便紧紧握住了那根手指。
这只温暖的小手，却比想象中有力得多。
我不禁发呆发愣。佳树——突然对我笑了起来。
那一刻，我意识到：

——自己已经是一位哥哥了。

在当哥哥之后，我从3岁开始便开始有了清晰的记忆。
而上了初中之后的佳树，依旧像小时候一样粘着我。
所以，眼看现在妹妹能够亲近哥哥的时间越来越短，我便在心里自作主张地将其一再推延，当成儿时记忆的延续。
那一天早晚会到的——但不会是今天。

◇　　◇　　◇　　◇

不知道什么时候，太阳落山了，街上已经完全暗了下来。
我低头看向人行道的石板，只顾着笔直地向前走。
……脚下的石板路就此中断，被路灯照亮的斑马线映入眼帘。
我刚想踏进斑马线，就有人抓住了我的手臂。
「温水同学，有车来了！」
是朝云同学拉住了我。
她穿着石蕗高中的校服，有些疑惑地看着我。
「那个，你要去哪里？」
「……啊？我要回家。」
说完，我看了一圈周围，发现显然不是在自家附近。
看来我不小心走到了丰桥站附近。
「抱歉，你一直跟着我吗？剩下的路我自己一个人走就行了——」
朝云同学慢慢摇了摇头。
「我不能放着现在的温水同学不管。要不找个地方休息一下吧。」
这种话很容易引起别人的误会。话音一落，我就被带进了一家名叫马特峰的丰桥老字号西点店。我家其实也经常用到点心，不过进咖啡馆却还是第一次。
我坐在椅子上，环视古典气息浓郁的店内。朝云同学把她的手机屏幕拿给我看。
「烧盐同学早就不在她那些学妹旁边了，现在好像在来这边的路上。」
我默默地点了点头。店员把咖啡放在我的面前。
「只喝咖啡够不够呀？」
「我肚子也不是很饿。」
面对桌上的混合果汁和蛋糕，朝云同学急忙收起了笑容。
「……我也只是为了多补充糖分。用脑过度是需要适当补充糖分的。」
「我知道。对不起，今天让你担心了。」
当我往咖啡里加糖搅拌时，朝云把插着蛋糕的叉子递了过来。
「来，啊——」
「啊？喂，等一下，别人都看着呢。」
「我答应过之后会奖励你撒娇的，对吧？姐姐会遵守约定的。」
那个游戏居然还在继续？
她貌似还不肯收心，所以我只能硬着头皮吃了。然后，令人怀念的甜味在嘴里蔓延开来。
朝云同学点的这份蛋糕叫做马特峰蛋糕，因店名叫做马特峰，故得此称。松软的海绵蛋糕、奶油点缀的栗子，这个口感——哇，虽然好久没吃了，但这东西确实回味无穷。
我曾有一段时间移情于巧克力蛋糕，如今终于要回归招牌的风味了么……
我伸手去拿咖啡喝，坐在桌子对面的朝云同学正在微笑。
「有没有精神一点？」
「谢谢，我精神多了。」
现在可没空苦着脸白让人家操心。
我只能回以生硬的微笑。这时，一个运动包被用力放到了朝云同学旁边的椅子上。
「你们两个在干什么呢？」
烧盐瞪大了褐色的瞳孔，向下看着我们。哇，被她看到了不该看的画面。
朝云同学高兴地双手合十。
「今天我是小和的姐姐哦。」
「那是什么，看起你们玩的很开心的样子！啊，对不起！」
咦，她听懂刚才那句话了吗？
烧盐站着点完餐后，坐在朝云同学的旁边。
「什么嘛，我之前听说你有点失落，这不是没事嘛。你好像还有余力跟人家腻歪啊？」
烧盐架着一只胳膊肘，打趣地说道。
被绫野知道的话可就麻烦大了，得赶紧转移这个话题。
「对了，佳树——我妹妹被烧盐带走了，她现在怎么样了？」
「妹妹？感觉她可吃惊了。」
不然呢。而且我想问的不是这个。
「呃，你应该老老实实地把她放下来了吧。」
「我老老实实地把她送到了学生会办公室哟。比赛是我赢了！」
我都不知道规则，你却赢了是吧。
……平安无事就好。
我正小口喝着咖啡，烧盐点的红茶和巧克力蛋糕便上了桌。
烧盐点的蛋糕由巧克力味与普通口味的海绵胚组成黑白相间的方格图案，周围附带巧克力进行点缀。这也是历来格外受众的点心。
烧盐把叉子插进蛋糕里，操起平静的口吻，表现出以往不曾有过的稳重，小声说：
「你妹妹啊。怎么说呢，应该没问题吧。」
「……你和我妹妹聊过了？」
「我还忙着跑步，就没聊多少。她呀，跟周围的人关系很好，好像还交了很多朋友。怎么说呢……」
烧盐把蛋糕一口塞进嘴里。
「——她肯定没问题的，有个性，而且还能很好地保持下去。我知道温温你很担心她，不过，你应该要给自己的妹妹多一点信任。」
烧盐用叉子插起巧克力蛋糕的一角，强行送到了我的嘴边。
「来，小和，啊——」
「喂，连烧盐都来啊。」
我实在是害怕，便移开了目光。烧盐探出身子。
「吃了小千早的蛋糕，竟然不吃烧盐姐姐的蛋糕吗？」
「不吃吗？不吃吗？」
烧盐可真能戏弄人。连朝云同学都趁机煽风点火。
无奈之下，我吃掉了蛋糕，烧盐便露出了满意的笑容。
「好，这样事情就解决了。来，慢慢享用蛋糕吧。」
事情没有解决。尽管如此，我这个做哥哥的也更应该相信佳树。
……说到底，表现亲密又不一定就是男朋友。不管怎样，我就是证据。
我顾自点头。不知为何，朝云同学心神不宁地看着窗外。
「已经很晚了哦。温水同学，你妹妹已经回家了吗？」
「因为有学生会的工作要忙，她应该还在学校里吧。这周好像都很晚才能回来。」
「那现在时机正好呀。」
……？什么意思？
我还在疑惑不解时，朝云同学给我们展示戴在她胳膊上的智能手表。
「小千早，那是什么？」
「智能手表。它能够接收在桃园中学里安装的窃听——」
「朝云同学，打住！」
我急忙打断她。朝云同学一脸正经地点点头。
「……smart bug的信号。不是窃听器的。」
都叫你别说了。
烧盐目光炯炯地盯着朝云同学的手腕。
「那是什么，好酷啊！应该跟侦探用的秘密道具那种东西一样吧？」
「没错，就是那样。用了这个东西，就可以通过侦察力听到非常远的声音。具体请参考学生会办公室门前的声音，可清晰了。」
侦察力也太可怕了……哦，不过等一下。
「这里离桃园中学这么远，不会没有信号吗？」
对于我理所当然的问题，朝云同学以一副理所当然的样子回应道。
「我已经把移动Wi-Fi的主机放在学校里了。分机会从那里发射信号。」
「难道你为这东西签了Wi-Fi协议? 真的？」
朝云同学微微一笑，默默地摆弄起智能手表来。
……算了，随便吧。我近乎放弃追问，决定干看着朝云同学摆弄她的侦察力。
「嘿，小千早，这个会变成什么样呀？它会发光吗？」
「下次我会在周围装上LED的。好，接通了。」
我们把耳朵凑到智能手表旁。
……微弱的噪音沙沙作响。
「什么都听不到。会不会没有人啊？」
「啊！现在好像可以听到了。」
确实能听到什么声音了。我暂时屏住了呼吸，但又什么都听不到了。
然后，朝云同学似乎注意到了什么，一下子抬起头来。
「这东西收到的不是Wi-Fi信号，它直接从窃听器那里接收信号了。」
「是smart bug的。」
「对，是smart bug的。」
你知道就好。对了，窃听器在那附近就意味着——
「会不会有人碰巧使用了同一种机器？」
「不会，因为机器必须绑定应用程序，所以那种情况不会发生。」
朝云同学到处摇晃自己的手臂，最后看着我便停下了动作。
「……怎么了，一直盯着我看？」
「温水同学，你的包里有没有放什么东西？」
「啊？就只有桃园中学的校服啊，我刚才还穿着呢。」
我一打开皮包拉链，朝云同学的额头便光芒四射。
「信号变强了，里面确实有什么东西。」
……啊，不会吧。我把上衣拿出来往包里一探究竟，脖子后面竟有个东西扑通一声掉了下来。捡起来一看，是一块大拇指指尖左右大小的黑色芯片。
咦，上面好像写有号码。
「……№１？」
「这是学生会办公室门上的smart bug。等等，那这个反应是……」
朝云同学把手伸进了自己的包里。
过了一会儿，她取出一块芯片。她的芯片和我找到的那块一模一样。
「№2——这是装在妹妹的校服上的。」
这家伙，还干了这种事情？是时候该把朝云同学也称呼为「这家伙」了。
烧盐一只手拿着叉子，疑惑不已地看着默不作声的我们。
「嗯，意思就是说有事情？」
朝云同学把食指放在下巴上，露出一副为难的表情歪过头来。
「华生哥哥，被可爱的莫里亚蒂给玩弄了——就是这么一回事吧。」（注：均出自漫画作品“忧国的莫里亚蒂”。）
「是啊，华生姐姐。」
「嗯，我是不太懂你们的意思啦。不过多谢款待。」
面对两位华生，烧盐双手合十。


间章 留守人员的闲叙

放学后，八奈见和小鞠在活动室里并没有特意聊天，而是各随所欲消磨时间。
八奈见枕着一只胳膊，懒洋洋地看着杂志。「哦。」她突然小声说道。
「小鞠，这个看起来很好吃啊。巧克力黏糕。」
「咦？巧、巧克力……黏糕？」
小鞠突然接到话柄，皱着眉头在文库本里夹上书签。
「对。就是巧克力味的黏糕哦。」
「那、那个……是这样吗？」
话里面的信息量实在太少，让小鞠感到十分困惑。
「你想，情人节也快要到了。文艺部的女生们，都说过要互送友情巧克力了吧。」
「有说过，吗？」
小鞠疑惑地歪着脑袋。八奈见自信满满地表示肯定，却又慢慢地摇了摇头。
「……呃，没有吧。我忘记说了。」
「是、是嘛。」
小鞠再次打开文库本。八奈见顿觉有些无聊，便合上了杂志。
「这周末要开学校参观会吧。不做点准备，没问题吗？」
「我、我们这位部长，又没什么用。」
「也是。温水君的妹控状态太让人头疼了。」
本来这个时候应该是为周末的学校参观会做准备的。
往年也会有一些感兴趣的人来文艺部。
「我们都这么忙了，他还偷懒。温水君真是太不像话了。」
小鞠疑惑地看着玩起手机的八奈见。
「那、那家伙是和烧盐，一起出去了吧？」
「……怎么回事？我可不知道啊。」
八奈见神情严肃地抬起头来。
「诶？因、因为他说两个人要一起去桃园中学啊。」
「中学？柠檬甚至不用留级，要重新开始读初中了……？」
也许这样对她更好——小鞠刚想说这句话，却还是咽了下去。
「不、不是的。他、他是到学校里，跟踪妹妹去了。」
「啊。说起来，他们两个好像是读一个初中的啊。」
八奈见无语地耸了耸肩。
「真的，一提到跟妹妹有关的事，温水君就很那个啦。所以我们还是吃点心吧。」
八奈见一边说，一边拿出粗点心『巧克力蛋糕』。
点心的外表就如同巧克力派切成薄片之后的样子。
「最近我超爱吃这个。特别是里面放了两块，真的很棒。」
八奈见打开小袋，拿出两块巧克力蛋糕。
「小鞠也要吃吗？可好吃了。」
「那、那就尝一块。」
小鞠伸出了手。八奈见却当着她的面把巧克力蛋糕叠在一起咬了一口。
小鞠的手瞬间停了下来。八奈见拿出了一个新的小袋子，放到她的手里。
「这个叠在一起很好吃的。你吃吃看？」
「一、一块就可以了……」
在小鞠刚吃完一块的时候，八奈见就已经吃光了三袋，随后起身泡茶去了。
「温水君又靠不住，就只能由我们来准备学校参观会了。说是要制作社刊，可大家的原稿都还没有——」
「那、那个，基本上写完了。」
小鞠慢慢地吃起了第二块蛋糕。
八奈见停下了泡茶的动作。
「你想，来参观的都是初中生，他们拿到社刊怎么会开心呢？」
「哪、哪有这回事……」
小鞠无力地反驳道。八奈见当着小鞠的面用力放下茶碗。
「小鞠，我们可是高中生哦。我们还是拿自己有的，但初中生没有的东西跟别人竞争吧。」
「初、初中生没有的，东西？」
八奈见坐回椅子，故意把头发撩了上去。

「就是女性魅力呀。」


～3敗目～ 有心擒贼，无力射马

第二天放学后，我来到了离车站不远的『街中图书馆』。
图书馆由这座大楼的二三层楼梯间打造而成，还利用台阶组建了活动区和咖啡馆。
这片时尚的空间本就是我的天敌，可不管怎样，谁叫它是图书馆呢。这里不仅生机勃勃，而且令人心旷神怡，的确是一个非常舒适的地方。
我到双人包间坐下，打开书本，回想起昨天发生的事情。
我潜入桃园中学进行了调查。
然后明确了一件事情——橘君是真实存在的人。就因为这件事，我的大脑近乎过载，却还要被迫接收他和佳树之间恩恩爱爱的对话。
可惜我并不是妹控，因此没有受到什么致命伤。不过，听了这段对话，我到现在都还没缓过来。
……唉，佳树也已经初二了，也应该有几个男性朋友吧。
嗯。虽然我当年连同性朋友都没有，但如果是佳树的话，有几个异性朋友也是不足为奇。他们只不过是朋友而已。
对了，还得着手准备周末的学校参观会呢。
我将眼前的现实抛诸脑后，用于写小说的资料书是翻了又翻。社刊的原稿一笔未动，这便是另一个确切的事实。
我在记录灵感的笔记本上写下思路，放在桌子上的手机随即亮起屏幕。
我侧眼一看，小鞠给我发了LINE。
「社团活动都翘了。你跑哪去了？」
……哎哟，她在误会什么啊？这也是伟大的社团活动的一环啊。
没时间管小鞠了。我回复她，「我在图书馆写原稿。」然后把手机扣在了桌子上。
我正在构思本期社刊当中登载的短篇。
设定为：一位神秘的美少女降临到主人公的身边。尽管如此，我也还是没有定好关键性的女主角。
「灵感也不是说来就来的东西啊……」
我合上资料书，伸了个懒腰，看向窗外。
这个包间的座位右侧靠窗，因此可以透过窗帘看到外面。
建筑物外面有一座由石路铺成的广场。不少高中生正走在放学回家的路上。
……而且全是情侣啊。
我这个包间也能坐两个人。话说回来，我前后的座位上好像也都是情侣。
只针对这帮人提高消费税不就完了嘛——我正这么想着，发现桌子上多了一个石蕗高中的校包。
「咦？小鞠，你怎么在这里？」
这是小鞠知花的包。她留意着周围的情况，小声嘟哝道：
「往、往里面坐一点。」
尽管有些疑惑，我还是移到了窗户旁。小鞠拘谨地坐在座位的边上。
「还、还不是因为你这家伙，不、不来社团活动。周、周末的参观会，你打算怎么办？」
「我不是说了吗，我在想社刊的原稿啊。资料是对过了，但写女主角就是想不到灵感。」
小鞠伸手接过我读的资料书。
「微、微生物图鉴……？」
「嗯。『神秘的女主角』，我发现这类题材要流行起来了。感觉这里面可能会有些线索。」
小鞠哗啦啦地翻着书，然后摇了摇头，把书合上。
「是、是这样没错，可是这个对你来说，等级也太高了。掂、掂量一下自己几斤几两吧。」
我也这么觉得。
好，那这次的女主角，就老老实实写个猫耳眼镜女仆吧。直面自己的欲望才是最重要的。
「对了，小鞠，你已经写好了吗？」
「我、我续写了三、三岛和太宰的异世界故事。」
……？那应该月之木学姐的小说吧。
「嗯，是不是像小说接力那种？」
「学、学姐不让。毕、毕竟三岛，是攻。」
……这家伙居然互换攻受？谁让她这么干的。
不过现在这个时候，想联系上高三学生也的确是件难事。
月之木学姐现在报了五所大学，但是其中一所已经落榜了。
玉木学长则已经统考结束，开始准备国立大学的复试了。据说他已经碰到了统招线，不过成败就取决于他今后的表现了。
「反正我会在周日前写好的，你就放心吧。」
「什、什么时候，装订？」
我用手撑着脸，移开目光。
「嗯，就先印刷小鞠和八奈见同学的小说吧。我就在便利店打印好自己的那份，等到周日让参观者来装订。」
「让、让参观者来？」
我得意洋洋地点了点头。
「让他们体验一下制作社刊的感觉。我觉得这是一个好主意哦。真不愧是我。」
「你、你就是想让人家给你打杂吧。给、给我写。觉也别睡了。」
小鞠表现得比平常还要冷淡。
「我得写原稿，所以才没去活动室的吧。反正明天是节假日，我周五会去露个脸的，还是先放过我吧。」
我故意用圆珠笔指着笔记本。小鞠在我面前扭扭捏捏地对着手指。
「怎么了？还有什么事情吗？」
「不，那个，八奈见，她说除了社刊以外，还有打算。」
八奈见？也就是说……
「估计是交代了一些麻烦事吧。听个一半，然后适时给她一块口香糖，她就不会放在心上了。」
尽管我把攻略方法告诉给小鞠，她也还是低头玩着手指。
「如果事情麻烦到用口香糖都解决不了的话，就干脆上炒饭得了——」
「参、参观会那天，是情人节。她、她说，做点友情巧克力带过来。」
情人节啊。原来这周末就要到了。
因为佳树那件事，我已经忘得一干二净了。而且手工巧克力就是这一切的开端吧……
「所以呢？友情巧克力跟参观会有什么关系吗？」
「难、难得有个机会，我们打算招待一下参观者……展、展示一下自己超群的女性魅力什么的。」
……行不通的吧。女性魅力这个概念，跟文艺部的女生们是最不沾边的。至于巧克力速食这方面，就要数八奈见最为出类拔萃了。
「不过，跟别人分享巧克力啊。说不定也不错。加油啊。」
先不论她们俩，小鞠应该是没什么问题的。
正当我准备继续写稿时，小鞠低着头，朝我这边蹭了过来。
「这、这件事先放一边。我、我从烧盐那里，听说了你跟、跟踪的事。」
已经传到这家伙的耳朵里了吗。我叹了口气，再次放下圆珠笔。
「不是跟踪，而是潜入调查。就算当跟踪狂，我也站在正义这一边。」
小鞠警惕地环顾了一下四周，压低声音对我说道：
「……你、你不想详、详细了解一下，你、你妹妹喜欢的男生吗？」
「啊？那个……」
——现在不能断定佳树喜欢橘君。
然而从昨天的对话来看，我也不能排除这种可能性。
我已经把现实抛诸脑后，小鞠的一番话又重新将我拉回现实。
咕噜。我发觉自己咽了一口唾沫，当作事不关己，然后低声答道：
「……你说给我听听吧。」
小鞠默默地把一本书放到桌子上。
标题为《从在意的人嘴里套出真心话的攻略术》。
这是什么？我侧首表示疑惑，小鞠则一脸骄傲地挺了挺胸。
「我，我要用我的套话技术，问、问出那个男生的情况。」
肯定行不通的吧。我的大脑立刻给出了回答，但看破不说破才是成熟的表现。
总之，我拿过书，哗啦啦地翻了几页。
我看看——作者在美国的一所大学读心理学，还在外企担任过咨询员啊。虽然我不是很清楚，不过看起来蛮可靠的。毕竟作者的近照就是个美女。
「我知道，但是在问之前，你要怎么跟我妹见面啊？你俩又不认识。」
「呃、呃……」
小鞠把手放到胸前，做了一个深呼吸。
「最，最近在活动室里吃的巧克力，味道挺不错的。我、我想让你妹妹，教、教教我。」
小鞠断断续续地说完，松了一口气，表情也舒缓了下来。
总而言之，要先假装向佳树请教巧克力的做法，然后从她嘴里问出信息。可打听秘密的人是小鞠啊……
「呃，我妹比较热情。没关系吗？」
我委婉地劝说小鞠。小鞠却把我的忠告当作耳边风，一脸骄傲地挺起胸膛。
「交、交给我吧。我当姐姐，时间可长了。」
我家佳树也当过很长时间妹妹啊。
虽然我很不放心，但提都提了，用这个方案也不坏。
「要在哪里教？」
「这、这个……温、温水你家，就……那个……」
小鞠玩着手指，结果保持低着头的姿势便一动不动了。
呃……她是不是想把我家当作会场？反正我是不太懂了。
对了，明天是节假日，爸妈好像说他们要一起去看电影来着……
「可以啊，反正明天家里人不在。小鞠，你就来我家吧。」
嗯，这样就好了。我爽快地提了个建议，小鞠立马变了脸色，站起身来。
「啊？！家、家里人——不在？？？」
我不是说了嘛。干嘛这么大惊小怪的？
「你不是要来跟我妹请教巧克力的做法吗？让你来我家多方便。我父母又不在，小鞠你也轻松一点吧？」
「是、是吗。你、你妹妹在啊。」
「肯定的啊。不然你是来干什么的？」
「……去、去死。」
为什么我要被骂？
但我这么做也是顺水推舟。昨晚，我几乎没怎么跟佳树说上话。
我本来以为，既然偷听的事情都已经暴露了，佳树肯定会有什么反应，然而她表现得和以往完全一样。反而搞得像是我在躲着她一样了。
我其实也想过先把这件事情放在一边，可时间过得越久就越难开口。
「你要是能跟我妹说上话，也算是帮我忙了。我先准备好做巧克力用到的材料，小鞠，你到时候自己一个人过来就行了。」
「一、一个人——？！你、你知道自己在说什么，吗？」
啊？我说过什么奇怪的话吗？
「无所谓啦，冷静一点。我要写原稿了。那小鞠你要干什么？」
我边说边把书递给她。
「那、那个，我要看书！」
小鞠接过书，翻开书页。好，你去看一点指南书吧，就当是为明天作准备了。
过了一会，我往旁边瞟了一眼。小鞠正忘我地看着书。
看她这个状态，明天问出佳树的真心话——咦？刚才我递给小鞠的那本书是微生物图鉴。
「对不起，小鞠，那本书是——」
小鞠甚至没看那本指南书一眼，反而目不转睛地盯着微生物图鉴，小声嘟哝：
「长、长额象鼻溞……团藻……弯，弯曲杆菌……呵、呵呵……」
……她好像很开心的样子。打扰到她了可不好，还是集中精力写原稿吧。
我若无其事地转身背对小鞠，拿起圆珠笔在笔记本上写了起来。

◇

文艺部活动报告 ~增刊 小鞠知花 《在污浊不清的异世界》

有一类生物被称为「异种人(Irregular)」——他们是世界上不应该出现的存在。
他们具备的能力被称作「伎俩(Skill)」。这些伎俩，超乎万物法则，甚至连魔法理论都无法解释。
他们不仅是别人口中的「转生者」，同时也是去无止境的流浪者。

——深夜，于扎维特王立魔法学园。
校舍后方没有人的迹象。在这里，一位身着和服的男子正吹着晚风，步履蹒跚。
他不慌不忙地从怀里取出一个小瓶子，打开盖子。
这个男子就是太宰。他耸了耸肩膀，突然开口：
「……你不是已经死于脑膜炎了吗？」
片刻之后，一个男人从他身后的阴影之中走了出来。
男人头戴黑色软帽，身披黑色斗篷，个头矮小。
「你不也该死掉了吗。这副臭脸还是老样子，跟青花鱼在天上飞一样。」（注：日本诗人中原中也对太宰治的蔑称，因太宰治长得像青花鱼，故得此名。）
这个男人叫做——中也。
太宰一副腻烦的表情冷笑一声，漫不经心地凑了上去。
「刚好。我是来接你的。虽然我很不喜欢你，但是组织里的老头们要的人是你。」
听到这句话，太宰僵住了脸。
「我可不去。你就这么跟他们说吧，麻烦你了。」
中也没有理会，并向他伸出了手。
太宰下意识地将手甩开，中也的身影——当场消失了。
「？！」
太宰十分疑惑。这不仅仅是因为中也的消失。
刚才他们所在的位置，应该是紧挨着校舍的侧面。
然而，现在两人却站在学园的演习林里。从学园到校舍需要一个小时的步行时间。
「中也，这究竟是——」
「你怎么会喝上这么好的酒？是不是终于开始讨好那些权贵了？」
中也猛地抛起酒瓶。
「？！我的酒！」
刚才他手里还拿着酒瓶，现在却不知为何跑到了中也的手上。
「你还是得跟我来一趟。不像那边的世界，组织里有人能够理解我写的诗。要是你也跟我来的话，我的诗应该就多一点人看了。」
「但是我觉得那边，也没有那么——」
中也再次向太宰伸出手。霎时，一束白色的光芒在两人之间迸发开来。
酒瓶被切成了两半，瓶中琥珀色的液体在月光下闪烁。
「「我的酒！」」
两人异口同声地说道。然后眼前出现了一位手执白刃、身着军装的男子。
「大宰先生，请离开这里。」
「是三岛君啊！多谢相助。他可不是什么正经男人，我都有点不好应付了。」
三岛重新摆好架势，反转刀身，意图背砍而去。中也向他投来锐利的视线。
「你就是太宰的跟班？难道是打算对我手下留情吗？」
三岛挥刀，闭口不言。剑术——远击。这是他在冒险者时期习得的招数。（注：出自合气道，指不通过接触对方，并且通过运气和呐喊就能击败对方的一种招数。）
白光在空中四散开来，掠过站在远处的中也。
「好啊，给我干掉他！反正你用的是刀背，就算是真的打到他几下，我也无所谓！」
「太宰先生，我就是奔着打中去的。不，不止如此——」
中也看着焦急的三岛，发出嘲弄般的冷笑声。
「你用了伎俩(Skill)吧？你那愚蠢的伎俩是什么来着？」
「我的伎俩叫做『信念』。只要使用者心如止水，没有什么东西是打不中、斩不断的。」
三岛放低刀刃，将刀尖对准中也的眼睛。中也的嘲笑声变得愈发响亮。
「在我的伎俩『狂醉』面前，所有攻击都不会奏效。就凭你那把钝刀，连豆腐都切不开！」
三岛更进一步，用刀向前刺去。但是他没有命中，仿佛做了噩梦一样。
三岛呆站在原地，中也慢慢悠悠地从他身边走过，朝着太宰走了过去。
「等等，我很好说话的！今天我们就到此为止，怎么样？」
「行啊，我会放三岛离开。我把你带走，就当是跟他和解了。」
「咿？！」
太宰转过身逃跑，中也笑着追了上去。
「休想得逞！」
三岛丢掉刀，张开双臂，撞在中也身上。
三岛体内产生了一种轻微的不适感 ，像是头晕一样。就在此刻，本应逃走的太宰撞向了三岛的身体，两人如同被绊倒一样当场倒地。
「太宰先生？！请您快点逃离这里——」
三岛刚说到一半蓦然发现，眼前并不是熟悉的树林，而是一座深不见底的悬崖。
要是太宰没有阻止中也的话，想必三岛已经失足坠落悬崖。
「这是……？」
三岛感到混乱，太宰伸出手将他拉了起来。
中也站在远处，捏着帽檐，啐了一口唾沫。
「哼。要是他们没有注意到危险，我早就目睹空中秋千的失败场面了啊。」
「……原来如此，是这么一回事啊。」
太宰用冷静的口吻说道。
「什么叫『这么一回事』？」
「你的伎俩(Skill)『狂醉』，不仅仅只是让攻击无法命中这么简单的东西。这是『阻碍认知』和『改变现实』两种能力的组合技。触发技能的方式——就是让自身受到攻击吧？」
中也沉默着，一脸不快地咂了咂嘴。
「……你这家伙，为什么能发现？」
「因为我是个慎重的人。我在这里面加了一点清醒药。」
太宰从怀里又取出了一个酒瓶。
「我发现，你的技俩『狂醉』，只会对认真的人奏效。对我们这样的醉鬼，效果就差强人意了。」
太宰捡起地上的刀，递给三岛。
「好，我允许你惩罚他一下。」
「可是太宰先生，如果我发起攻击，他就会发动技俩啊。」
「知道了原理，就不必去想该怎么做。三岛君的技俩是『信念』对吧。技俩与魔术不一样，不仅能够干预现实，甚至可以干预概念层面的东西。若是双方依靠技俩战斗，就需要施术者的精神力量来发挥作用了。」
太宰抿了一口酒。
「你尽管相信自己的伎俩，挥刀就完了。不过——记得要把刀刃朝上。要是连刀身都裂开，你就要醒酒了。」
中也紧盯着刀锋，赞叹般地说道。
「……我可不会受骗。你的技俩是『说谎』吧。你这种下三滥，怎么可能知道技俩的规矩？」
「嗯。川端的老师确实守口如瓶。为了问出消息，我在床上花了好些功夫。」
太宰本来还打算说些什么，然后三岛便示意他安静下来，往前走了一步。
「太宰先生，剩下的就交给我吧。」
他举起刀——尖端依然朝下。
中也盯着两人看到现在，感到大失所望。
「……我明白了。你们很强。今天我就先撤退好了。」
中也说道。他拍了拍斗篷上的灰尘，转身离开。
三岛正打算追赶，太宰便摇着头制止了他。
「别去了。我们也不知道他到底设下了多少陷阱。」
中也的身影消失在黑暗中。三岛紧盯着那里，收起了刀。
「……且不提这个了，太宰先生您认识那家伙吗？」
「中也？我跟他在那边的世界发生过太多事情了。赶紧回去喝酒吧。三岛君你也来。」
太宰挠挠头，走开了。
突然，三岛抓住太宰的领口，把他摁在树干上。
「喂，怎么了，三岛君，这么突然？」
「……我听说，其实你跟川端先生根本没发生什么事情。」
「刚才只是我随口说的。你难道真的信了——喂，你在听吗？」
三岛用他强壮的手臂搂住太宰的腰。
「我知道您好对别人动手动脚。正好，我现在就要问问您的身体到底有没有说谎。」
「等一下，你能不能看场合啊！」
「场合？这里只有我们两个人。昨晚在床上不都一样么。」
太宰裸露的胸膛上映出白色的月光。
三岛拖住太宰的下巴，强硬地凝视他的双瞳。
「……太宰先生，这可是你的不对哦。」

◇

第二天是周四，也是日本的建国纪念日和休假日。
我一直很担心佳树。不过，她今天并没有什么安排，所以我计划让小鞠下午来家里学习制作巧克力。
出门散了一会儿步，顺便买了点材料，然后走在回家路上。
我望着恬静湛蓝的天空，将视线落回眼前，看到地面上有些白色的粉末。
……对了，今天好像要办正式祭典了。
丰桥鬼祭。该祭典由平安时代延续至今，历史悠久，很早就被列为我国重要的非物质民俗文化遗产。
我家附近经常有人扮鬼，因此小时候我经常和佳树一起参观。
仔细一看，有人身上撒着白粉，零零散散地在周围走着。
你也许会感到奇怪，那是因为鬼会在祭典当天上街游行，往地上撒白粉、丢糖果，所以人们才会聚集在一起逛街，以求身上沾点白粉。
而且，还可以在专用的手机软件上实时监测那些鬼的位置，这样人们就能够更有效率地上粉。
远处传来了女孩子的尖叫声，听起来是个非常可爱的女生。一定是被人正面撒了白粉吧。要不是另有安排，我也想被撒粉啊……
哦，快点回家吧。不然小鞠就要来了。
我重新拎好手上的东西，快步往家走去。

◇

我打开家里的玄关门，发现只有佳树的鞋子摆在那里。
看样子小鞠还没有到。
「我回来了。」
转瞬间，我的声音被格外安静的走廊吞没。
客厅的门被用力打开，佳树飞奔了出来。
「哥哥大人，欢迎回家！」
佳树快活地跑了过来，从我手上接过东西。
「哥哥大人的朋友小鞠马上就要到了，好了，我们准备去迎接她吧！」
「嗯、嗯。也是啊。」
佳树还是一如既往。最近我总觉得她有些生硬，是不是我太敏感了……
佳树迈着轻快的脚步走了过来。我观察着佳树，脱下鞋子。这时玄关的门铃响了。
小鞠那家伙应该已经到了吧。
我重新穿好鞋子，打开玄关门。不出我所料，小鞠就站在那里。
——她全身上下都沾满了白粉。
「喂！？小鞠你怎么了？」
「我、我想靠近点观察鬼，然、然后就被卷进人群里面了。」
小鞠咳嗽起来，白色的粉末随之飞舞。不过话说回来，她身上居然能沾这么多粉，或许这也是一种才能吧……
我对小鞠感到钦佩。这时候背后传来微弱的惨叫声。
「小鞠学姐？！哥哥大人，快把浴缸热水放好！」
「啊？哦，好的！」
的确，现在不是盯着看的时候。我跑向浴室，身后传来两人的对话。
「快，小鞠学姐请进！我去给您准备换洗衣服！」
「咦……但、但是，粉……」
「您就别介意这些了。请快一点！」
我备好热水，刚喘一口气，佳树就走进了更衣室，递给我那件沾满粉的外套。
「哥哥大人，外套就拜托您了。来吧，小鞠学姐，您把那件也脱掉吧！」
「等、等等！温温温、温水，还在这里！」
「……哥哥大人，请赶紧出去。」
哦，好的。确实应该这样。
我急忙跑出更衣室，砰的一声巨响，身后的门被关上了。
面对这番突如其来的状况，我只能拿着外套，呆站在走廊里。
……嗯，得先把粉给弄掉才行。
「哎，佳树，我记得应该可以用吸尘器把粉吸走吧？」
我隔着门往里面问话，听到了布料哗啦啦地落下来的声音。
「哥哥大人？！你还在那里吗？」
「咦，我又不知道怎么弄掉外套上的粉。要是还有其他脱掉的衣服，就一起——」
我刚说到一半，就被小鞠的声音盖了过去。
「去、去死！」
……她当着我妹妹的面骂我去死。
没办法了，就在院子里把粉抖一抖吧。我叹了口气，前往玄关。

◇

——自小鞠来访，已经过了大约三十分钟。
佳树从楼上走下来，发出哒哒哒的踏步声，双手抱着东西走进了更衣室。
「小鞠学姐，我把换洗衣服放这里了，请随意使用—」
我在走廊里打扫卫生，随即停下了动作。
……
……哦，小鞠她还在浴缸里啊。
虽然刚才她换衣服的时候我什么都没想，但是有个同龄的女生在自家浴缸里泡澡——一想到这点，我就觉得心里有点烦闷。
嗯，有点烦闷。这种情况已经超乎我的预料。为了平复心情，我决定在厨房里泡点咖啡喝。
没什么别的意思，我就是想亲手磨些咖啡豆而已。
我转着手柄，让咖啡磨机嘎吱作响，然后看向小鞠的外套。她的外套就在墙壁上的衣架挂着。
我把粉抖掉之后又用吸尘器吸了吸，最后还用刷子细心地刷去了粉末。
外套弄得十分干净，一尘不染。我想佳树也应该会夸我的吧——
我耸耸肩膀，停下转动手柄的动作。
……我会被误解成妹控，估计就是这个原因。
不过，以前都是佳树给我做点心，我也并非没有发觉到自己一直在接受她的喂养。
我磨好豆子，正准备泡咖啡，突然发现自己已经没有那么想喝了。
我就是想磨一磨豆子罢了。至于为什么会这么想……不好，我又开始烦闷了。
看来咖啡豆还剩一些。既然这样，干脆全部磨了吧。
正当我在架子上翻东西的时候，嘎吱一声，客厅门开了。
佳树蹦蹦跳跳地走了进来。她转了个身，朝着门外面招了招手。
「快点，小鞠学姐！别那么客气，赶紧进来吧！」
「呜……但、但是……这、这身衣服……」
小鞠肯定是借了佳树的衣服吧。也许她觉得穿中学生的衣服有些丢人，但是看上去跟中学生也没什么两样——
小鞠怯生生地走进房间。我看到她那副模样，不禁又看了一眼。
小鞠身上穿的是以黑色为基调的连衣裙，裙摆不到膝盖，也就是所谓的哥特萝莉风。她还穿着带花纹的过膝袜，头上甚至戴着蕾丝边的发箍。
头发也不再是以往蓬乱的状态。
头发上佩着装饰用的发夹，刘海的一部分被编成了三股。
「……佳树，你就没有别的衣服能借了吗？」
「怎么能让客人穿佳树穿过的旧衣服呢？新衣服的话就只有这一件哦？」
佳树拉着我的胳膊，强行把我拽到小鞠面前。
「看，有什么感想吗？」
啊？问我对衣服的感想有什么用，穿衣服的人可是小鞠啊。
小鞠刚洗完澡，脸色有些发红，耷拉着头，像是害羞了一样。
她一副扭扭捏捏的样子，本想伸出手打算玩弄自己的刘海，可手指却抓了个空，结果脸变得更红了，紧紧握住裙子。
嚯，感觉跟平常的小鞠有些不一样啊……
「呃，这个，很可爱——」
「呀！？」
我不经意间脱口而出。听到这句话，小鞠顿时满脸通红。
「不不不，很适合！我是想说，这件衣服很适合你！」
我急忙改变说法，但意思基本上没怎么变。
「咦……那个，很、很适合——」
小鞠说到一半就停住了。不好，#MeToo案件终于又来了。
「小鞠学姐，这身可太般配了！毕竟这套衣服是哥哥大人——咕叽咕叽。」
「咦？！」
佳树在小鞠耳边窃窃私语一番过后，小鞠便瘫坐在了原地。
……啊？佳树说什么了？我是被告了吗？
「喂，小鞠你没事吧？」
我向她伸出手。小鞠噙着泪，抬头看向我。
「……笨、笨蛋。」
啊，跟她平时骂的不一样。
不知为何，我又开始烦躁起来——不过这件事我打死也不会说出去。

◇

佳树的点心课堂总算是开始了。
佳树从巧克力浆里取出温度计，笑着点了点头。
「好，温度已经到四十五度了，我们把碗放到冰水里吧。记得从碗底开始，慢慢地放进去哦。」
「咦……嗷……」
小鞠发出含混不清的声音，听起来不懂是回答还是呻吟。与此同时，盛有巧克力的碗已经得到充分的水浴加热，她便把碗放入冰水之中。佳树看着她搅拌巧克力的手法，露出钦佩的神情。
「小鞠学姐，您手可真巧。是有过相关经验吗？」
「咦？呃，我也没，这个，其实……饼、饼，之类，蛋，蛋……」
……再这样下去就糟了。我停下洗碗的动作。
「她说，饼干啊蛋糕啊什么的会经常烤，但是没做过几次巧克力。是这样吧，小鞠？」
小鞠听我说完，快速点头。
「原来是这样啊。下次有机会来和我一起烤蛋糕吧。」
小鞠再次快速地点起了头。
……我都忘了。小鞠跟别人第一次见面就会这样。
这下该怎么做才能套出佳树的真心话啊。我洗着碗碟，观察着两人的状态。
「给巧克力调温的基本方式，就是温度管理。如果把握好热水和巧克力的用量，并且结合环境因素来准备的话，小鞠学姐也一定能够马上变熟练的。我感觉巧克力已经凉得差不多了，现在我们再把温度升到三十度吧。」
小鞠默默地点了点头。看上去她已经放弃继续说话的念头了。
「接下来请把油纸铺在那边的烤盘上。我们留一半的巧克力用来自行凝固，另一半就用来做生巧克力。」
——小鞠朝我瞟了一眼，视线像是要告发我一样。
啊，光靠使眼色我懂个屁啊。
于是，小鞠不停地比较着我的脸和烤盘。呃，烤盘有什么问题吗……
「那个，佳树。烤盘它……」
「嗯？烤盘怎么了吗？」
看到小鞠用眼神表示肯定之后，我继续说道：
「如果直接把巧克力倒在烤盘里，就变成一大板巧克力了。然后应该怎么办啊？」
「嗯，先切开这一大板巧克力，然后在上面涂料。涂料可以改变巧克力的味道和颜色，而且如果你们要交换，或是分发给参观者的话，也应该多准备一些吧？」
原来如此。小鞠似乎也接受了这个说法，频频点头。
不过，你能不能别再让我帮忙转达你的想法了啊……
结果，我还是以小鞠的翻译官的身份参与到制作流程当中。
「然后佳树，生奶油加热成这个样子就可以了吧？」
「可以了，要把生奶油加热到接近沸腾。然后把它跟巧克力混在一起就冷却好了。」
「嗯嗯，想不到生巧克力做起来居然这么简单啊。」
小鞠好像也适应了我家的厨房。她的手法很棒，制作流程顺利推进。
……再看她一眼，发现这家伙的打扮可真惊艳。哥特萝莉服搭配围裙。
哥特萝莉就已经超出了我的防御范围，再加上围裙，她看上去就像穿着女仆装一样。
女同学在我家洗澡，穿迷你裙和过膝袜女仆装做料理——嗯，这完全就是初中生的妄想。
然而，人的看法各异，妄想或许在此变成了现实。
小鞠似乎注意到了我的视线，可疑地回看了我一眼。
「啊……为、为什么要盯着我看……？」
「没什么，我在想，难得看到小鞠你把额头露出来。」
啊，一不小心又#MeToo了。
我摆好姿势准备挨骂。但是小鞠并没有停下手中的活，对我小声问道：
「哪，哪个，更，更合适……？」
「……啊？」
这是什么对话？

我用余光观察佳树的样子。她正在厨房的另一头伸手摸着食品架。
「怎么说呢，现在这身其实也很合适，但还是平常那套看起来习惯一点。」
「是、是嘛……」
「嗯、嗯……」
……所以说这究竟是什么对话啊？
本来今天的目的就是从佳树口中问出有关橘小弟的消息——
「喂，小鞠。不是要问佳树喜欢的人嘛，怎么样了？」
我半掩羞涩地说。小鞠便自信地挺起了胸膛。
「诶？对、对啊，说的也是。交、交给我吧。我会果断解决掉，这件事的。」
算我求你了，别勉强自己。
我希望小鞠能够抓住「机会」。只要把握到机会，她一定能够运用在小说游戏当中学到的技巧从佳树口中问出话来——（注：小说游戏，即通过讲述小说的形式推进故事情节的一种游戏。）
「二位在说些什么呢？请让佳树也参加进来。」
佳树手里拿着什锦坚果袋，走了回来。
在这一瞬间我和小鞠对视。小鞠向前走出一步。
「佳——小佳树！」
「怎么了吗？」
很好，小鞠。就这样，若无其事地抛出恋爱话题找到机会——
小鞠继续靠近，接着高声喊道。
「告、告诉我！你、你喜欢的人！」
等等，你在干什么？
我开始慌张起来。佳树在我面前眨了一下圆溜溜的眼睛。
「佳树喜欢的人吗？」
「「对、对……！」」
我和小鞠异口同声地说道。佳树看着我们扑哧一笑。
「其实也算不上什么秘密，不过真要是说出来会给人家添麻烦的。」
「哦，那你果然有喜欢的人——」
佳树把食指抵在我的唇上，展现出天真烂漫的笑容。
「嗯——也不是不能告诉你们。最近，佳树身边总有一只爱捣蛋的坏妖精飞来飞去。」
「「！」」
我和小鞠下意识地后退了一步。
「你，你妹妹，是，是匪夷所思女孩吗……？」（注：匪夷所思女孩（不思議ちゃん），指思想，行动和个性都异于常人的我行我素的女性，一般多含褒义。）
你说得对，但不太像那个意思。
佳树面带微笑，先看了看我，又看了看小鞠。
「那只妖精，佳树去哪里它就跟到哪里，有时候变着模样骗自己的朋友，有时候又打算打听出佳树的秘密——来，张嘴。」
佳树把巧克力的残片喂给我和小鞠。
「它老是干坏事呀。二位对此有什么看法吗？」
然后佳树使出了她的看家本领——天使般的微笑。
小鞠紧紧地抱着我的胳膊，十分害怕。但是说实话，我也很害怕。
「那、那个，捣蛋确实不好。但是那个妖精，说不定是个好妖精呢？像什么正义的跟踪狂之类的。」
「不、不存在，正义的跟踪狂。给我，反省。」
小鞠绕到佳树身后，接着就开始批评我了。这丫头居然投敌了。
佳树用双手捧着我的脸颊，把脸凑到我的近前，她的呼吸都要贴到我脸上了。
「所以——我是不会告诉那种坏孩子的。」

◇

冬日的黄昏很短暂。
我洗好小鞠的衣服，等着晾干。此时，外面已经完全暗了下来。
我关上玄关的门，转过身去。屋外的电灯照出白光。小鞠在灯光外边心神不宁地站着。
「那、那个，你其实，也不用来送我的。」
「那怎么行？天都黑了，我送你到电车站。」
……而且如果不去送她的话，佳树就得生气了。
我苦笑几声，从小鞠手里拿过包，走了起来。
然后我看到小鞠一动不动地呆站在原地。
「啊，对不起。我跟佳树出门的时候都是这样，一不自觉就——」
我伸出手，想把包还给她，但小鞠并未理会，从我旁边走过。
「谢、谢谢，你。」
「咦？嗯，没什么啦……」
嗨，我还以为她会骂我一顿呢，跟原来想的不一样啊。
沉默在不知不觉中延续。我们也沉默不语地在冷清的住宅区中走着。
……嗯，还是说点话比较好。
「小鞠，今天谢谢你了。为了我妹的事情，特地跑到我家来。」
「嗯、嗯。这种小事，我随时都可以帮你。」
小鞠拨弄着佳树给她编的三个刘海辫，略显害羞。
「从佳树那里打听消息，还是不太顺利啊。」
我自嘲似的小声说道。小鞠一脸骄傲地点了点头。
「嗯，是啊。就差，一点点了。」
是这样吗……？算了，既然她都这么说了……那应该就是这样了吧……
「下、下次计划，怎么安排？」
啊？你还打算继续？对不起，我并不觉得我们两个人能对付得了佳树。
「佳树已经发现我在试探她了。还是先看情况来吧。」
「可、可以吗？」
「事情已经成这样了，肯定需要一些缓冲时间吧？」
冷静下来思考的话，还有件事情我很好奇。
小鞠在我身旁走着，我低头看向她。
「怎、怎么了？」
「没事，我就是很好奇为什么小鞠要来帮这个忙。」
「啊……那，那个……」
我知道，八奈见和烧盐她们可能觉得这件事很有意思。
但是小鞠又为什么要参与进来，陪我到现在呢。
小鞠欲言又止，持续了好一会儿，终于使出浑身解数回答道：
「周、周末都要，开参观会了，你还不来活动室。」
「呃，不是，这周正好比较忙——」
「明、明年要是没有新社员的话，社团可就要停办了。你，回去反省。」
……我无言以对。
参观者不见得将来都会成为石蕗的一员。他们只是都要应试而已。
在前期，除了给他们留下一个好印象以外，没有什么事情比这更好的了。
「我确实没有参加过石蕗的参观会。当天会是个什么场面呢？」
「我、我也没有，参加过。我跟陌生人，说不了话。」
……嗯，也是哦。
今年的参观会，烧盐要去田径部那边，听说八奈见也要给参观者做向导，等流程结束后再中途加入我们这边的活动。
两个沟通障碍征患者能招待好来参观的人吗……
「对了，会有那么多人来吗？」
「我、我问过学姐。好像，会来不少人。学、学生都是一个个来回参观。」
这样啊。这些参观者当中有一些人并没有决定加入社团，所以即使不抱什么兴趣，他们也可以悠然自得地参观。原来是这样啊。
可是我并不擅长应对那种直白的感情。那这样好了——最开始就放一些小猫的图片，等八奈见来了之后再认真干活吧。
我想着这些事情，走出了住宅区，来到大马路上。
穿过人行道，就是有轨电车的车站了。
送到这里就行了吧。回到家里再继续写拖了很久的原稿吧。
我正要把包还给小鞠，她却踏着碎步跑上了人行道。
「绿、绿灯了。」
「咦，你等一下。」
我无奈追了上去。前脚刚踏进车站里，路灯就变红了。
……这下就变成两个人一起等到电车来为止的套路了。
我替小鞠拿着包，心不在焉地望着路上来来往往的车辆。小鞠突然把手伸进她的包里。
「小鞠，怎么了？」
「那、那个，这是我今天做的巧克力。」
小鞠一边说，一边取出了一个包装好的小袋子。
里面装着她今天做的巧克力。
「咦？你是什么时候包装好的？」
小鞠没有回答。她错开视线，把袋子递给了我。
「你、你试吃看看吧。」
「做的时候不是已经试吃过——行，知道了知道了。」
为什么她还要坚持送我呢？
这家伙，有时候很顽固啊，真奇怪。
我放弃抵抗，收下袋子。袋子以缎带封口，呈透明状，里面装着四种巧克力。
虽然她说试吃，可味道都已经尝过一遍……咦？我记得今天只做了三种巧克力啊。
牛奶，麦芽酒，树莓——除此之外，里面还有一块心形的巧克力，红得鲜艳。
该不会是我记错了吧。毕竟这段时间累人的事情也挺多的。
我打开包装，若无其事地将那块心形巧克力放入口中。
一抹淡淡的苦涩在我口中蔓延，一丝回甘随之而来。这是黑加仑的味道。
对了，佳树最近也做了同样的巧克力。估计是因为小鞠用了那时候剩下的酱汁吧。理解是理解了，不过我完全想不起来这是什么时候做的了……
我拼死拼活地想来想去，发现小鞠正在盯着我看。
「……怎么了，小鞠？」
「哇？！我、我没在看你。」
这不还是看了嘛。
「巧克力很好吃。这下周日也没问题了。」
「周、周日……？」
「文艺部的那帮女生不是要互送友情巧克力嘛。还说顺便给参观者分发巧克力来展现女性魅力啊什么的。」
「嗯、嗯。但，那只是八、八奈见的一面之词，能不能称得上是友情巧克力，就……」
她的话音落得有些犹豫。我忍不住打断了她。
「你在说什么呢。烧盐和八奈见同学，都是你的朋友吧？」
我把装着巧克力的袋子递给小鞠。
一直耷拉着脑袋的小鞠默不作声地点了点头，用手夹起一块巧克力。
「哎，很好吃吧？」
我装模做样地说道。小鞠便回答：
「我，我还没，吃呢。」
她把巧克力放进嘴里，露出腼腆的微笑。

◇

即便到了第二天，我的领口依然飘散着可可粉的甘甜香气。
我还是无法抛开这种错觉，就已经上完了周五的课，到开班会的时候了。
昨天傍晚之后，我和小鞠就没再发话，直到电车来为止，我和她在一起待了好几分钟。
不知为何，总觉得我最近默许了许多不合情理的事情，而且都是针对文艺部的。
我的舌头回味起黑加仑淡淡的苦涩。然后，甘夏老师走进了教室，还是一如既往的散漫姿态。
「哦，大家都在啊。关于周末的学校参观会，我有几点要说一下。」
甘夏老师咳嗽了一声，继续说道：
「当天，只有以下的人员要求到校：参观者向导的候选人，以及参观社团的接待人员。其他人可别错跑来学校了。喂，值日生，把这个资料发了。」
值日生开始分发资料。
资料上写有参观会当天的计划，以及会前的准备内容。
……嗯，参观会在下午一点开始。前半段由在校生给参观者游览校园，再之后就是自由时间，到访者可以自由参观校园。
我不是向导候选人，也不知道社团活动室里会来多少参观者，就一直待在社团活动室里待机好了。
甘夏老师看到资料分发完毕，便开始了说明：
「当天负责给参观者当向导的人，在班会结束后去体育馆，听相关安排。其他的人负责准备工作。我们班负责的是一楼的布告，具体内容按照分配表来干就好。班会结束后，你们就可以直接回家了。」
话刚说完，甘夏老师就像是干完工作了似的，瘫坐在椅子上。
「对了，大家都知道，你们学生是学校参观会的主要角色。让那些想报石蕗高中的初中生了解一下实际的高中生活。开参观会的目的就是这个。」
……哦，感觉老师很认真啊，蛮少见的。
她的概率变动模式似乎一个月启动一次。见状，我们的心情也紧张了起来。
「所以参观会主要是由学生会来办。当天只需要有意愿的人当向导就行了。」
甘夏老师流露出一丝浅笑，来回看着我们。
「然后我们这些老师——也要当志愿者。」
概率变动模式终止。甘夏老师的周围渐渐弥漫出阴沉的空气。
「哎呀，我也不是说有意见。我想了很多，要我浪费周末的时间还没有调休，算不上工作还拿不到补贴，凭什么叫我们开教职工会议啊。但是，教师的职责依然是帮助学生——」
甘夏老师说着，突然往讲桌上重重一拍。
「可恶，这哪是工作，这可是原则啊！我，一定要坚守自己的原则！」
看吧，平常的老师回来了。
甘夏老师趴在讲桌上，唉声叹气地说：
「老师我啊……还没改完期末考试的卷子呢。周六改卷子改一整天，周末还要当志愿者，什么时候才能休息啊？……」
我能理解她的感受，但她跟我们发牢骚也没用。都第三个学期了，我还是适应不了这个老师啊……
班上的同学们沉默不语地盯着甘夏老师。老师丝毫不介意我们的目光，继续自言自语：
「老师我还单身，不是因为自己不受欢迎，而是因为没有遇到对的人啊。虽然我朋友说过『随便挑一个看起来好上钩的就行』，可男人毕竟不是毛豆嘛——」
她那个朋友是小拔老师。肯定是。
甘夏老师跟喝醉酒了一样，趴在讲桌上，不停地翻找资料。
「嗯—老师的漂亮话就到此为止。布告都在印刷室，赶紧取来做准备吧。好，解散——。」
……一班会还是结束了，一如既往的散漫。班上的同学们行动了起来，似乎十分困惑。我也跟着站起身来。
嗯，我不是参观者向导，那就得负责准备布告了吧。根据资料上的分配表，我是不是只要在玄关周围贴好引导图就行了？
好吧，赶紧结束，然后去文艺部那边做准备吧。
「温水，你也负责贴引导图啊。一起走吧。」
袴田草介朝我搭话。他爽朗地笑着，拍了拍我的肩膀。
「咦？原来袴田不是参观者向导啊。」
「嗯。周末有例行公事。我也有很多事情要处理。」
袴田说着说着便露出了苦笑。
周末好像是情人节吧。这种日子还要特地去给参观者当向导的，都是一些大多跟情人节无缘的人。
「喂，温水君。我去体育馆听安排，结束了就去活动室。」
八奈见敲了敲我的肩膀。
「啊，好的。我这边也是，搞完了就去。」
「草介，不许欺负温水君哦。」
这个与情人节无缘的女生，挥挥手离开了教室。（注：作者笔误为“社团活动室”。）
「喂——温温！」
另一个与情人节无缘的女生——烧盐也来了，她用力拍着我的后背。好疼。
「啊，咋了？很疼的啊。」
「我也是听完安排之后就要去田径部。」
这样啊。为什么要向我汇报？
「呃，烧盐你当天要去田径部对吧？」
「对，欠你的人情到时候我一并还。拜拜！」
烧盐随意地双手合十，然后跑出了教室。
这家伙，还是那么爱吵闹啊……
我发着呆，袴田轻轻地戳了戳我的胳膊。
「怎么回事啊，温水？这不万人迷嘛。」
「啊……袴田，怎么连你都搞我啊。」
「对不起咯。但是跟第一学期那时候相比，你已经变得完全不一样了吧？」
第一学期那时候啊。我不知所措地回以苦笑，和袴田一起在走廊上并行。我们正要前往印刷室取布告。
走着走着便和女生擦肩而过，我感受到了她们的视线。这不是错觉，因为那些女生甚至还看着我们窃窃私语。难道这就是所谓的袴田效应？
「怎么了，温水？你老是盯着我看的话，我会不好意思的。」
「没有……袴田，你负担真大啊。走两步就会被女生们盯着看。」
我回避了他的帅哥笑话。于是，袴田便露出一副十分意外的表情。
「不对吧？她们看的人可是你啊。」
「……啊？」
什么意思？我被发到网上了吗？前段时间，我在精文馆书店的漫画卖场盯着新刊封面偷笑，难道还不准我干这种事情……？
我有些害怕，袴田拍了拍我的肩膀。
「温水，你往那边站站。」
「嗯？哦，好的。」
我按照他说的，站在走廊的布告栏前。我们身后的女生便叽叽喳喳地说起了话。
「咦？那个人真帅啊！」「不对，是旁边那个。」「啊—……好普通。」「嗯，确实很普通吧。」
……「普通」都说了不止一次了。既然不普通的人和我待在一起，那她们肯定就是在说我了。
还有，原来我在其他女生眼里这么「普通」？她们对我的评价竟出奇地高啊……
叽叽喳喳的女生们从我身边经过。袴田微微耸了耸肩膀。
「自打年末体育馆那件事之后，好多人都在议论你呢。」
体育馆那件事——是不是我抱住了快要摔倒的志喜屋学姐那次啊？
不过她的身子软绵绵的，凉凉的，还很好闻就是了……
「那是不可抗力。绝对不是什么性骚扰。」
「你在说什么啊。好多人都在传你跟学生会的人搞什么修罗场啊，还有什么脚踏两条船啊之类的。」
……啊？
「等一下，不是这样的。反正我才是那个被迫背黑锅的人哪！」
「嗨，我懂的。你不是那样的人。」
「嗯嗯。」袴田连连点头。我记得在第二学期的最后一天他也这么说过。
既然如此，接下来的情况就是——
「话是这么说，但我建议你最好还是找机会做个了结。你尽量不要被别人误解了，不然他们要么会觉得你不上不下，要么会觉得你被玩弄了。」
「你真的懂了吗？」
「嗯嗯，我懂我懂。」
……这家伙，肯定没懂。我如此坚信着，模仿袴田耸了耸肩膀。

◇

张贴工作顺利完成。
我径直前往社团活动室——隔着桌子跟小鞠打了个照面。
「快、快点，交出原稿。」
咚咚，小鞠用手指敲着桌子。没错，我们马上就要开始装订社刊了。
我认真地点了点头。
「嗯，确实。没有原稿，社刊就做不出来。」
「就、就差你没交了。八、八奈见的原稿，都交上来了。」
八奈见常写的便利店小说也已经完成，现在就只差我的原稿了。
我又一次落落大方地点了点头。
「你当然会一直在意我的原稿。——可是，你就不能考虑一下这种情况吗？」
「否、否决。」
真过分，我明明什么都没说呢。
「等一下，听我说完。这次社刊的面向群体是参观者，对吧？既然目的是让参观者了解社团活动，那我打算跟他们一起做社刊。」
「那、那个已经否决，过了。」
「都说了，听我把话讲完。用订书机把原稿钉起来，再用胶带装订好，不就做好了么？首先，要打印好原稿——」
我拿出一张纸。
「我做了一个自我介绍表。让参观者在上面写下个人信息和爱看的书，然后把表格跟社团杂志订在一起。这样一来，参观者就能拥有一本属于自己的社刊了。」
小鞠接过自我介绍表，沉默不语地盯着看。
「还有别的好处哦。要是能知道他们爱看的书，不就找到了活跃气氛的好机会嘛？」
没错，和睦相处最需要兴趣相关的话题。
我感到自信满满。小鞠向我投来疑惑的视线。
「谁、谁来活跃气氛……？」
「……咦？」
八奈见基本上不怎么看书。那就只有我和小鞠了？这样啊……
「呃……活跃参观者和其他参观者之间的气氛？」
「也、也是哦……」
不好，小鞠的脸色有些暗了下来。
我清了清嗓子，再次看向小鞠。
「反正，就是那么一回事。今天就先把我以外的原稿印刷出来吧。」
「也、也就是说你的原稿——？」
小鞠盯了过来。我深深鞠了一躬。
「我会在参观会之前完成的，请再稍微等等。」
「还、还不如一开始，就这么说呢。」
觉得这件事足以令我蒙羞，可就太大意了。逾期交稿这种事情，若是光靠鞠躬道歉就能博得别人的原谅，那还不如说我赚翻了。
我弯着腰，把头贴在桌子上，脸上浮现出笑容。随后吱呀一声，活动室的门开了。
「不好意思，温水同学在吗？」
开门的是马剃天爱星。
她注视着我和小鞠的模样，握着门把手后退了半步。
「……那个，你们还在忙吗？」
「不，没关系。有什么事吗？」
好，这下关于原稿的讨论就结束了。
我得意洋洋地站起身。天爱星向我投来凶狠的眼神。
「是的，我是来规劝温水同学的。能稍微借一步说话吗？」
哇，怎么回事？好可怕。
「呃，我确实在忙，还在谈要紧事呢。」
「就刚才那个吗？」
「桌子的表面很凉快，弄得我脑袋都清醒了。是这样吧，小鞠？」
我看了一眼小鞠表示求助，她却站在活动室的角落里一动不动。
这个不动声色的招式真厉害。本领有长进啊。
我感到十分佩服。天爱星咄咄逼人地推着我的后背。
「快点，来这边。」
「哎，等等。」
我被强行带出了社团活动室。天爱星同学双手叉腰，狠狠地盯着我。
「温水同学。你为什么没有来体育馆听说明会？」
……咦？这个会不是只要参观者向导的候选人去就行了吗？
「我不负责向导啊。我那天虽然也会来，但只是为了社团参观呀。」
「什么？我已经拜托你们班主任甘夏老师带话，让她叫你来听说明会了啊？」
哦，那人肯定是办不了这种事的。毕竟她是甘夏老师啊。
天爱星同学似乎察觉到了我的表情，便叹了口气。
「既然话没带到，就没办法了。那我再说一次，请你收下这个。」
她递给我一本说明资料的册子。我接不上她说的话，便伸手接过资料。
「事发突然，今天有人点你的名，让你给他们当参观会的向导。」
「咦？还有点名制度的吗？」
「是的，有的说想让熟人来当向导，还有的说想详细咨询一下自己感兴趣的社团活动。我们要尽可能满足他们的愿望。」
虽然说是有人点我的名，可初中时候的学弟学妹我一个都不认识。难道是希望加入文艺部的人么？
「想让我当向导的，是怎么样的一个人？如果是待人温和的就好了。」
「毕竟你是负责向导的人啊。在这呢。突然替换名单可麻烦了。」
天爱星同学伸出纤细的手指，戳了戳说明资料上的名单。
嗯……我要负责给桃园中学五班的人当向导啊。我看到名单上写有三个人的名字。
权藤亚咲美，橘聪，还有——温水佳树。

◇

文艺部活动报告 ~增刊 八奈见杏菜 《正月的临别纪念》

我在常去的便利店里吃着早饭。
堂食拐角最近的菜单是「炭火烤鸡（咸）」。我就不特意说是为什么了。
感兴趣的人请看营养成分表。没错，碳水化合物那一栏。
具体数值我已经忘记了，反正很低，所以它赢了。
而且我今天喝的还不是拿铁，是热的黑咖啡。
黑咖啡的各方面数值也很低，所以它也赢了。现在已经两连冠了。
最近，我慢慢接受了咖啡的各种口味，由『淡』到『浓』，随心品尝。不过，今早的心情适合喝浓一些的咖啡。
最近的我不再早早出门，所以窗外早已见不到○○君上学的身影。
「A子，最近你不吃肉包了啊。」
同班同学××君一副多管闲事的模样，找我说话。
我最近经常和他一起待在堂食区。
顺便说一句，我以前经常吃猪肉包。今天真的很突然。
他照旧坐在旁边，和我隔出两个座椅的位置。可是他太拘谨了，让我感觉很不舒服。
平常他不管是哪一方面都非常迟钝，今天却变得相当可靠。偏偏今天早上吃的还是玉米热狗。
没错。玉米热狗的营养成分表上写了，碳水化合物只有不到三十克。
我也想吃。
而且偏偏是今天，他没有喝纯咖啡，喝的是热拿铁。
我也想喝。
我正想着让他给我来上一口，竟发现××君在和我们学校的女孩子说话。
虽然他们的说话声很小，但是没过多久，女孩子咬了一口××君的玉米热狗便离开店内。
……虽然我不知道她是谁，但觊觎别人的食物真是贪得无厌。
我吃完烤鸡，把玩手上的签子。××君笑着对我说道：
「A子，你难道没吃饱吗？」
这个人还是一如既往的没礼貌。
我无视了他。然后，××君递过来一样东西。那是柚子胡椒味的豆腐条。
这种豆腐条一根里面就有10克蛋白质，特点是口感劲道。
「我看你最近好像在节食。这个就送给你当慰问品吧。」
……这个人果然很没礼貌。
我接过豆腐条，边吃边惦记着刚才那个女孩子。
她那一口玉米热狗，怎能比得上我的豆腐条呢。
我心想。但总感觉心里有些烦躁。这又是为什么呢……

◇

我印刷完原稿，来到离学校很近的沿街面包店。
我正要回家，就被八奈见叫出来了。
虽然八奈见常常给我吃这里的面包，但我还是第一次来。
我一边张望一边走进店里，便碰到了八奈见。她刚好在付款。
「噢，温水君你来啦。喏，这个给你。」
说完，她把面包递给我。这是『小仓面包』，两层面包中间夹着红豆馅。
八奈见经常吃这个。状态好的时候一周能吃八次。
「谢了。那我去买点喝的。牛奶可以吗？」
「OK。」
八奈见挥了挥手，走进店内深处。那边设有桌椅，似乎可以在店里面吃东西。
我拿着牛奶，我坐在眼前的椅子上。八奈见撕开面包的包装纸，对着我微笑。
「温水君，你已经成长啦。」
「啊？什么成长了？」
我提起戒心，将吸管插在牛奶的包装上。
「因为前段时间，温水君刚见面两秒就会立马开始问事情。跟那个时候比起来，你已经很会跟别人说话了呀。」
八奈见咬了一口小仓面包。
反正给八奈见投直球，她也不会打正经球回来，到头来我只能领教到她这一点天赋……。这真的能算成长么……
「你这么一说，我就不好问正事了。你为什么要把我叫到这里来？」
「啊，因为我饿了。」
看吧，牛头不对马嘴。我叹口气，打开面包袋。
「八奈见同学你基本上一直都很饿啊。嗯，我是指，你特地把我叫出来，是不是找我有什么事情。」
八奈见嘴里塞满了面包，她取出了一个薄薄的小册子。
「问含航云云藕昏灰昏和云是，里蟹回还哼豁航会。豁航黑里豁与哈航荒。」
吃东西的时候不要说话。咦，这个册子是？
「参观者向导的说明资料吧。你把我的那份带来了啊。」
八奈见用力咽下面包。
「温水君，名单上都写你名字了，但你没来听说明会，是不是？我想给你说一下情况。」
「这个倒不用，马剃同学已经跟我说过了。当天下午一点在体育馆碰头，对吧？」
「啊？」
八奈见刚准备把吸管插在牛奶里，就停下了手中的动作。
「为什么是她？还专门来找温水君你一个人？」
「参观会主要是由学生会负责的嘛。她不是因为我没去说明会，所以才来找我的吗？」
不知为何，八奈见一直盯着我不放。
不久后，她似乎放下心来，便耸了耸肩膀翻开册子。
「算了，无所谓。温水君要带的这个橘君，就是那个在丰川稻荷跟你妹妹约会的男生吧？」
「呃，虽然当时佳树好像在场，但我不确定橘君是不是也在。」
我绷住整张脸，直直地看着八奈见。
「……八奈见同学，你知道『薛定谔的猫』吗？」
八奈见正喝着牛奶，然后松开了吸管，一副不可思议的神情，疑惑地问道：
「是那个吧。打开箱子之后发现猫死在了里面。」
很接近，但不太一样。
「在这种情况下，只有通过观察才能判定事物的状态。我不否认佳树和橘君确实是好朋友。但是现在没有证据表明他们在约会，更不用说在交往了。」
八奈见一脸无语地摇了摇头。
「你还在说这个啊？你在桃园中学的事情，我已经跟柠檬打听过了。你妹妹和橘君很恩爱吧。情人节还打算约会——」
看样子八奈见终于发现问题所在了。她的眼睛瞪得滚圆。
「没错。佳树和橘君在情人节那天约好一起出来，肯定是要去学校参观会。两个人又是好朋友，都希望考进石蕗，一起来看参观会也是很正常的吧。」
「那不能在别人面前谈而且还不好意思的事情，又是怎么回事？」
「佳树毕竟也是青春期的女孩子嘛。想让自己亲哥哥给她当向导，可能会觉得有些害羞吧。」
「……你妹妹是那样的人吗？」
就是那样的人。八奈见用手撑着脸，侧首问道：
「那她认真做的手工巧克力呢？」
唔，居然提到这个了。我喝了一口牛奶以补充钙元素。
「呃，这个……巧克力也是可以送朋友的啊。当然，哪怕佳树有喜欢的人也不奇怪——算了，道理我懂。但只要佳树本人不发话，我们就不要那么早下定论了。」
「嗯，那样也蛮好的。」
八奈得意洋洋地说着，一口气喝掉剩下的牛奶。
「你也别总是跟她唱反调。不然到了关键时刻，你就没法好好跟她谈了。」
「唉……或许是这样吧。」
「就是这样的啊，温水君。初中生，交个男朋友什么的很正常啦。」
我隐约觉得，自己在这件事情上反驳不了八奈见。隐隐约约。
「话是这么说，也不好就这样下定论吧？」
「嗨……你真是不愿意死心啊。」
随你怎么说吧。我撕下红豆面包的一端，放进嘴里。
「温水君，你怎么吃那么慢？」
八奈见露出既认真又惊讶的表情。
「我在想我能不能把一整个给吃完。而且现在这个点，吃太多的话，晚饭可就吃不下了。」
「没事的，吃得下。」
八奈见斩钉截铁地说道。
「啊，可是……」
「你要更加相信自己才是。我下意识就买了两个，但还是忍住只吃了一个喔。」
原来是因为这个你才会给我面包吃啊。
而且，八奈见还盯着我那份吃了一半的面包……这怎么好下嘴呢……
「那个……你帮我吃一半呗？」
我终究是敌不过压力，便向八奈见请求帮助。八奈见带着今天最灿烂的笑容伸出了手。

「真拿你没办法。我还是帮帮你吧。」


间章  于友情与夜幕的罅隙之间

桃园中学园艺部。
日落黄昏，老旧的荧光灯洒下光芒，照亮小小的温室。
在那里，2年级1班的权藤亚咲美顾自看着盆栽里的松树。
她拿着修枝剪，一动不动地站在那里。
「……小温，闲杂人等是不可以进这里来的。」
她低声说道，依然没有从枝条上移开视线。
温水佳树走进了温室。她摇动着乌黑的长发，露出温和的微笑。
「是学生会的工作啦。小权，这是本月的学生会报。」
小权长长地吐了一口气，就像是要把肺里面的东西吐干净一样。然后，她把修枝剪放在盆栽旁边。
「谢谢。今天也工作到这么晚啊。」
「嗯。没想到副会长居然要这么辛苦。不过，我还是希望毕业生的送别会能办好。」
佳树递过学生会报，看向桌子上的盆栽。
那是一棵小小的松树，枝条如同伸直的手臂。
「小权，你还真喜欢盆栽啊。」
「去年，给我们当顾问的高松老师退休了。这个是当时他留下来的。」
小权再次拿起剪刀，凝视着枝条。
佳树就这样注视着小权的身影。过了一会儿，佳树似乎心意已决，便开口问道：
「可以吗？」
「……你指的是？」
佳树竭尽勇气，再一次开口。
「橘君的事情啦。小权，你以前不是一直跟他关系很好吗？」
「毕竟儿童会的时候我们就在一起了嘛。对我来说，他不仅像我的家人，又像我的朋友。真是不可思议的关系啊。」（注：儿童会，日本的儿童保护组织，儿童在大人监护下可在各地区参加符合自己兴趣爱好的各种活动发展自我。）
小权在一瞬间浮现出怀念般的微笑。
但是她立刻收起了笑容，露出兴致全无的表情。
「……小权，佳树一直都把你当成最好的朋友。所以我听到橘君的心意时才会这么惊讶，而且最想跟你聊一聊这件事。」
佳树说完便沉默着等待回应。
不知等待了多久，佳树像是做好了心理准备似的，又一次开口问道：
「小权，假如橘君真的有了女朋友，你也没意见吗？」
咔嚓一声，小权手里的剪刀剪了个空。
「假如真的是这样——那就这样吧。」
佳树看着自己固执的朋友，伸了个懒腰。
「后天——14号，我觉得他肯定会表白的。」
「……那也什么都不会改变。不管是我，还是聪。」
听了朋友的话，佳树便慢慢地点了点头。


~第四败~ 放手的决意

石蕗高中参观会的当天。
现在时针指向十二点半。文艺部的活动室里共有4位部员围在桌子旁。
女生们互相交换了一下眼神后，烧盐率先利落地拿出一个盒子。
「那我的是第一个！请看，这是我的自信之作。」
说罢，她打开盒盖，盒子里摆着一块块形状扭曲的巧克力。
八奈见和小鞠一言不发地看向我。
意思是让我来发表感想吗…….。
「嗯，做得挺不错啊。我想想，应该是在生物课上学过的变形虫——」
「这个是石蕗的花朵，这个是叶子。……温温，你刚刚说了什么？」
「什么都没有说。我懂了，这个是石蕗的花朵……」
「是叶子。」
「那这个才是花朵？」
「这个也是叶子。」
……怎么难度这么高？这是海外网站的图像验证码吗？
烧盐一脸不悦地看向我。
「我说温温，你刚才就一直有点不礼貌哦。」
确实如此，还是尝尝味道再评价吧。我拿起一块形状弯曲的固体放进嘴里。
白糖的甜味和清脆的口感在舌头上散发开来。
吃起来就像在书包底层放了半年的巧克力……。
「那个，嗯……很好吃。吃到了一种熟透了的味道。」
我组织好措辞作出评价，烧盐一脸不可思议地吃了一口巧克力。
「是么，我觉得有点难吃。温温，你口味可真独特呀。」
咦，怎么这样。我也觉得很难吃啊。
听到我们的交谈，八奈见似乎来了兴致，然后拿起一块巧克力放进嘴里。
「哦，这巧克力有点一言难尽啊。温度也不太够。可是感觉吃了又容易上瘾，又感觉有点让人怀念，就像以前吃过的土墙一样，我不懂怎么说啦……」
嚼来嚼去。八奈见还在咀嚼。为什么这家伙会知道土墙的口感啊……。
「那、那个，这个，是我做的。」
这回轮到小鞠拿出一个便当盒。里面放着前几天她在我家做的巧克力。
口味有苦味、牛奶味、树莓果肉味三种——。
「奇怪，红色心形那个怎么没了？」
我若无其事地说道。小鞠的动作突然停了下来。
「小鞠，你怎么了？」
「那、那个口味的，我只做了一个！这个，材料不够，了！」
原来是这样啊。好像她用了我家里剩下的酱料来着。
我明白了，但是你为什么脸红得这么厉害呢……？
八奈见已经将烧盐的巧克力都吃了大半，现在又看了一眼小鞠的巧克力。
「八奈见同学，这些巧克力还要给参观者吃吧？你可别全都吃了。」
「我知道啦。而且做巧克力也有我的份嘛。」
八奈见满脸得意洋洋的样子，把手伸进了书包里。
「八奈做的巧克力是什么样的呀？」
烧盐一边吃着小鞠做的巧克力一边问道。
「我希望能帮助大家实现梦想，这就是我做巧克力的初衷呀。」
看来心意满满啊。
八奈见拿出一个高高的盒子，煞有介事地打开盒盖。这个盒子似乎是装蛋糕用的。
「锵锵，这是八奈见小姐的特制巧克力。」
盒子里放了一个软式棒球大小的球形巧克力。
包括我在场的三个人都沉默不语。我便代表三个人说道：

「呃……只有这一个？」
「是啊。我一来劲儿就把所有材料都弄到这个巧克力里面了。嗯，能把巧克力做得这么完美还圆润的，可真不容易。」
「所以，这个要怎么吃？」
我正经地发问道，八奈见疑惑地歪着头。
「啊？直接一口咬下去就行了呀。」
八奈见说完就咬了一口，然后把巧克力球交给烧盐。
烧盐困惑地跟着咬了一口后，又轮到了小鞠，最后传到了我手上。
我看着并排的三个牙印，选择在最远的另一侧咬了一小口。
味道——吃起来像巧克力。嗯，普通巧克力的味道。
「……这东西，给参观者吃可就不行了。」
八奈见小心翼翼地把巧克力球放回盒子里后，一脸不悦地看着我。
「温水君，既然要指出别人的不足，那你自己不应该准备一份吗？」
「啊？我也要准备一份吗？」
「那当然啊。之前跟你说——我虽然没有说清楚，但是也考虑过当时的情况啊别人的感受啊等等。连巧克力这点东西都不准备，接下来还怎么干呀？」
诶……将来我唯独不想让八奈见当我上司。啊，不过——。
「出门前我收到巧克力了，不是亲手做的。如果不介意的话，还请你们收下。」
我从书包里拿出来一盒巧克力，三位女生都瞪大了眼睛。
「是、是谁，送你的？」
「肯定是温水君自己买的吧。是不是在Kalmia商场买的？那里有很多好吃的东西哦。」
感觉有人说了一些没有礼貌的话。
「不是，真的是从别人那里收到的。再怎么样我也不会编那种悲伤的谎言。」
然后，烧盐就从我手里拿走了盒子。
「哎哟，温温还蛮有一套的嘛。对方是什么样的人啊？」
「什么什么样的人——这巧克力是我妈送的。」
八奈见和小鞠刚起身到一半，便叹了口气坐回椅子上。
「我、我就知道，是这样。」
「温水君嘛，会这样也正常。」
女生们擅自打开盒子，吃起了我的巧克力。
为什么我的巧克力被抢走了，我本人还要被嘲讽呢？
「出门前我妈跟我说，带了巧克力过去要跟大家一起分享——不过，八奈见同学，你可不要以为这样就能全部吃光啊。你有没有听我说话？」
我把巧克力盒子拿回来，同时在脑海里整理今天的安排。
——之后，除了小鞠以外的人要和在体育馆里等待的参观者会合。
基本介绍结束后，只有参观者可以享受自由活动，因此我决定回到活动室。
小鞠从最开始到结束都一直在活动室里待命，如果在我们回来之前有参观者来访的话，她将要独自面对访客。没错，小鞠要一个人——。
「怎、怎么了，一直盯着我看？」
「呃，没什么。」
这么说来，我好像还没有告诉小鞠我要当参观者的向导……。
为了避免和她对视，我兀自看着文件，然后八奈见一边擦嘴一边站了起来。
「柠檬，温水君。差不多到时间了，我们走吧。」
「也是。嘿，温温，你也先起来吧。」
我缓缓起身，小鞠的视线便开始游离起来。
「咦……温、温水也要去吗？」
「有人点名要我当导游啦。后面我会回来的，到时候就拜托你了。」
我依旧别开眼，刚准备离开教室，小鞠便抓住了我上衣的袖子。
「但、但是，我，一个人接待不了……！」
「可是我不去也不行啊。八奈见同——」
我转过身去寻求帮助，八奈见和烧盐已经不见人影。
「这两个家伙跑了——喂，别再拉我衣服了！」
我正愁无法脱身，便注意到敞开的门外面站着一位露出半边脸的女性。
「老师！」
「需不需要我帮忙呀？」
这名女性慢悠悠地走进了活动室。她就是文艺部的顾问，保健老师小拔小夜。
此人身上的问题可谓五花八门，但两害相权，应取其轻。
「您来得正好。接下来我要去给参观者当向导，可以麻烦您和小鞠一起在活动室帮忙接待参观者吗？」
「咿？！」小鞠低声惊呼，逃到了活动室的角落。
小拔老师轻轻地舔了舔嘴唇，隔着桌子坐到小鞠对面。
「接待参观者的工作就交给我吧。不能对初中生做坏事，老师我还是懂这个常识的呀。」
我明白了，这我就放心了。
「那么老师，接下来就拜托您了。小鞠，你要好好听老师的话。」
「去、去死……！」
我留下瑟瑟发抖的小鞠离开了活动室。
——昨天，佳树做了情人节当天用的巧克力。
既然这巧克力不是送给我的，那么今天她应该是要送给别人。那个人到底是……。
我自嘲般地摇了摇头。这种情况肯定另有其人。
佳树和橘君会不会已经交往了？还是说她要在今天表白……？
我拍了拍脸来给自己鼓劲，然后加快脚步朝着体育馆走去。
想这么多也没用。顺其自然吧。

♢

熙熙攘攘的氛围笼罩着整个体育馆。
我看到其中有市内许多不同学校的初中生们都穿着自己的校服，估计得有一个年级吧。
将来他们当中又有多少人会成为我的学弟学妹呢？
从体育馆的墙边望去，学生会的成员们好像在给参观者们按学校排队。
今天佳树主动点名要我当导游。
橘君也在——佳树大概是想把他介绍给我吧。
她的朋友权藤也来了——若是场面发生争执，她或许能帮忙调解，当然是帮佳树。
正当我陷入沉思时，花朵的馥郁轻轻地抚慰着我的鼻腔。
大脑中响起熟悉的前奏。
「温水君，我可以站你旁边吗？」
「啊，可以。」
姬宫华恋站到了我的旁边。她以胜者女主角的身份当上了袴田草介的女友，是八奈见眼里的情敌。
咦，仔细一想好像确实是这样——。
「今天不和袴田在一块吗？」
「哼哼。今天草介要来我家亲手给我下厨喔，他想给我弄个惊喜。」
难道袴田说的私事就是这个？
「还惊喜……姬宫同学你都已经知道了。」
「他总是破绽百出，这点我觉得蛮可爱的啦。」
姬宫同学没有直接回答。她随意地说了几句恋爱琐事，又随意地看了看周围。
「温水君，今天是情人节，你收到巧克力了吗？」
……诶？原来阳角就是这样取笑阴角的啊。
我让自己的内心呈半封闭状态，同时回答道：
「早上从我妈那里收到的，应该算吧。」
「哇……杏菜没送你巧克力吗？」
「嗨。她没有专门给我。」
活动室的那块巧克力——不是为我准备的。
……奇怪，姬宫同学好像有点失望。
我也不由自主地感觉到BGM的音量变小了。
「昨天，我在家里跟杏菜一起做巧克力了。」
哦，原来那个像欧帕兹一样的巧克力是在姬宫同学家做的啊。
姬宫同学露出洁白的牙齿，然后凑到我面前，看着我的脸。
「看她做得挺卖力的，所以我就在想她是不是要送给重要的人。」
重要的人？换句话说，姬宫同学是不是以为八奈见会把那种东西送给自己喜欢的人？
我当然不会否定这一点，但是唯独这次我却感觉她有点可怜……。
「那个，我们文艺部的成员都带了巧克力来，打算让来访的参观者都品尝一下。她做的应该是那个吧。圆圆的那个？」
「嗯，是啊。哇，要给参观者啊。」
「怎么说呢……我在活动室里也尝了，可能不会拿出来给参观者吧。」
「咦，为什么？」
姬宫同学可爱地歪了歪头。
要说是为什么——我的脑海里便浮现出三个并排的牙印。
「我可不能让别人吃八奈见同学的巧克力。」
我下意识说出这句话后，姬宫同学的BGM开始变得凌乱起来。
「啊？！你说的……是那个意思吗？」
「……？嗯，就是字面上的意思。」
我随口回答道。姬宫同学便露出了意外的表情。
「噢……温水君，没想到你居然这么热情洋溢。」
「不知道该说是热情还是责任感好。呃，反正我感觉自己是负责的那个。」
毕竟我是部长，可不能让别人吃到带有女高中生牙印的巧克力。
我一说完这话，姬宫同学的眼睛瞪得更大了。
「责任？！温水君，你们什么时候发展成这样了！？」
姬宫同学的反应异常夸张。
她不知道我是文艺部的部长，当然会这样，可是值得这么惊讶吗……有点把我吓到了……。
「唉……呃，早就这样了。」
「哦、哦——……原来是这样啊……早就这样了啊……」
这什么反应？果然，我和姬宫同学说话的时候，总是不在一个频道上……。
姬宫同学变得兴奋不已，于是我不得不和她共度这段尴尬的时光。此时，放虎原会长拿着麦克风走上了主席台。
「欢迎各位在今天来到石蕗高中。」
威严的声音在刹那间改变了整间体育馆的气氛。
刚刚还在欢笑吵闹的初中生们都安静了下来，我也不由自主地挺直了腰杆。
放虎原会长对台下排列整齐的观众全部扫视一番后，用平静的口吻开始发言：
「我想，有很多同学已经选择把石蕗高中当作自己的目标了，也有很多同学还在迷茫，但我希望今天大家先不要理会这些想法，只需把自己参观之后的感受带回去就好了。另外，如果明年依然有同学愿意选择石蕗——作为在校生的一份子，我将感到无比荣幸。」
发言完毕后，放虎原会长关掉了麦克风的开关，恭敬地行了一礼。
她端庄的举止让我不禁看得出了神，然后天爱星同学响亮的声音传遍了整个体育馆。
「接下来，请各位向导负责接待参观者！」
那个，我知道要自己去的。
乍一看，每条队伍最前面的同学手头都拿着一张写有初中校名的纸条。
我负责的是桃园中学的3年级5班，所以佳树也应该在那里……。
我还在人群中寻找连衣裙校服，然后在比我预想的要高出一个头的位置出现了一张熟悉的面孔。
「你是小温的哥哥吧，好久不见。」
身穿桃园中学校服的高个子女生。我记得在家里见过她几次。
「啊，那个，你是——」
「我是权藤。请多多关照。」
「哦，好的，请多关照。」
我慌慌张张地回答完，一个身材矮小的男学生——橘君站到了她的身旁。
「我是橘。请多关照——」
橘君刚说到一半，表情一下子就僵住了。
……啊。
「咦……渡边君？」
「！呃，那是——」
糟糕，我完全想不到任何借口。
我们不约而同地僵在原地。这时佳树直接贴到了我的身上，紧紧抓住我的胳膊。
「好了，这其实是个恶作剧！太成功了！对吧，哥哥大人？」
「诶？什么东西——好痛？！」
佳树在捏我的后背。
橘君变得呆滞了起来。佳树朝他飞快地说个不停。
「我家哥哥大人趁着接待参观石蕗高中的机会，想了解一下橘君是个什么样的人，就来现场看一看啦！哎呀，哥哥大人真是的。我不是说过橘君是个认真的人嘛？」
虽然我不是很懂，但她似乎是在给我打掩护。那好，这里就见机行事吧。
「也、也是啊。不好意思啊，橘君。是我有失礼节了。」
橘君难掩困惑的神色，低着头走了过来。
「没有没有，是我先提了不合理的要求。今天还麻烦您多指教了。」
……橘君真是个好人。我倒好，虽然身心健全却当了个跟踪狂。
权藤同学呆滞地看着我们，随后拍了拍佳树的肩膀。
「发生了什么事？你哥哥和聪认识吗？」
「那个——稍后会跟你解释的。现在时间有限！我们赶快走吧！」
「啊，小温你等等。」
佳树和权藤同学手牵着手大步走了出去。
我和橘君对视了一眼之后，跟着她们两人走出了体育馆。
「对不起，我突然跑过来一趟，给您添麻烦了。」
橘君不安地说道，对此我急忙摇了摇头。
「不不不，没有那回事。呃，你有什么地方想去看看吗？」
我尽力带着开朗的语气说完后，橘君便扭扭捏捏地拿出了给参观者提供的手册。
「那个，我想去参加1-C教室举办的公开授课。」
1-C教室说的应该是我们班吧。甘夏老师虽然满腹牢骚，但该做的事情她还是会做的啊。
手册上面写着『请看平时的课堂情况』。
虽然我不是很想把那位懒散老师展示给外人看，但她也只有上课的时候才正经，所以放上去应该没什么问题……。
我行走在连通校舍的走廊上，对三个人说道：
「那么我们待会去参加公开授课。离开始还有点时间，在那之前你们有什么地方想去的吗？」
佳树挽着权藤同学的手，转过来看向我。
「接下来，请带我们去哥哥大人经常去的地方！」
「我经常去的地方？去那种地方也没什么意义吧。」
佳树撅着嘴发起牢骚：
「因为佳树想知道哥哥大人平时是什么样子。自从哥哥大人上高中之后，就很少跟佳树谈学校里面的事情了。」
因为没有什么可说的。
除了教室和紧急楼梯之外，我经常待的地方是……。
「那我带你们去参观校内的自来水管道——」
「哥哥大人，还有其他地方吗？」
佳树插嘴似的说道。
「啊，但是，美术室前面的水龙头形状变了。」
「还•有•别•的•吗，哥哥大人？」
哎哟……感觉佳树有点可怕。可是其他地方怎么可能还有啊……。
「那，文艺部的活动室——你们应该没什么兴趣吧。」
我想不出别的，只能这么说了。然后，佳树的眼睛便闪闪发光。
「我要去！其实我已经准备了一份原稿，要带到文艺部！」
带原稿来……？我们并没有这种体系。
「呃，为什么你会带那种东西？」
「之前佳树就想过，要是能和哥哥大人在同一期社团杂志上投稿该多好呀。看到目录上面并排写着兄妹的名字，就像首次合作出版一样，感觉可真棒。」
「虽然不知道那种感觉是什么，不过今天正好要做社刊，就刊登上去试一试吧。」
「真的吗？！哎，小权、橘君，你们要不要也来？」
权藤同学微笑着耸了耸肩膀。
「我不介意喔。聪呢？」
「反正离公开授课还有时间，那我也去吧。嗯，我对文……艺部也有点兴趣。」
啊，这家伙真不感兴趣吧。不懂是谁连园艺部和文艺部的区别都分不清呢，真是不好意思哩，让你们这么操心……。
现在，他比我更成熟，待人更体贴，态度更温和，外表也更是眉清目秀——但是我比他更高、年龄也更大，而且我是A型血，输血的时候我占有更大优势。
……嗯，这下平局了。
橘君并不知道我已经向他发起了挑战，而是向我露出了亲切的笑容。
「我听说，温水学长才高一就已经是文艺部的部长了，真是太厉害了。」
「啊？呃，这个，职位肯定是要有人来坐的，换句话说应该算是一种责任感吧。」
橘君真是个好人啊。为了掩饰自己的害羞，我用手挠了挠脸颊。
我已经开始信任他了，于是便放松了紧绷的表情，走进了校舍。

——但是，这并不代表我已经承认了他和佳树的关系啊。

♢

西校舍的一个角落。我把手伸向了活动室的门，可还没碰到门就停了下来。
对了，小鞠和小拔老师好像在里面啊……。
「怎么了，哥哥大人？」
佳树不解地凑到我手边看了看。
「我有个问题想问你。佳树，那边的两个人跟你是一个年级的吧。他们是14岁？」
反正里面有个全石蕗当中教育水平最不合格的老师就是了。
我看到随行的两个人点头同意后，再次伸手往门把手去。老师，拜托你了……。
「我是温水。我带参观者过来了。」
嘎吱……。我慢慢推开门，小拔老师正背对着我蹲在前面。
小鞠则是蜷缩在房间角落，拿椅子当挡箭牌。老师正拿着逗猫棒朝她挥来挥去。
「乖——乖，小鞠宝贝快出来吧。」
「呼！」
小鞠怒声呻吟。
嗯，勉强还算安全。还在预想范围之内。我便对三个人挥了挥手。
「来，不用客气，随便坐吧。我给你们泡茶。」
「哎呀，客人来了。欢迎光临。」
……奇怪，大家都站在门口不进来了。佳树小心翼翼地提问道：
「那个，小鞠学姐这是在……？」
还真引人注意。我向前看去，小拔老师便点了点头，开始说道：
「详细情况我就先省略掉了。我想以顾问的身份多亲近她一点，结果就变成这样了。」
我还挺好奇省略的部分，可既然都这样了，我也没办法。毕竟小拔老师就这德性。
随行的三个人疑惑不已地坐到了椅子上。我给他们端上茶、送上巧克力后，权藤同学颇有兴致地张望了一圈，便问道：
「文艺部平时都搞些什么社团活动呢？」
「主要是创作小说啊、编写社团杂志啊，还有互相交流一本书的读后感什么的。」
「所以这里才有这么多书呀。」
「对，就是这么回事。」
……说明已经结束了。
我渐渐失去信心，不过我早就为这种情况做好了准备。
「嗯，这里有一份自我介绍表，要不你先填一下吧？填好了可以和原稿装订到一起，做成社刊。」
我一边飞快地说出事先准备好的台词，一边给众人分发自我介绍表。
橘君低头看了看表，又抬起头来。
「我不怎么看小说，可以填杂志或者漫画吗？」
「当然可以。哪怕你填电影、动画、游戏都行。喜欢什么就填什么。」
……真是万幸，他们在写字的时候我都不用回话了。
我心想。但是不知为何，佳树什么也没写，而是四处张望。
「佳树，怎么了？想不到要写什么吗？」
「嗯，就是带过来的原稿……可以交给哥哥大人吗？」
她这么一说，我好像还真讲过这种话。
我同意了她的请求。佳树便害羞地低下了头，拿出来一张叠好的纸。
我从她手中接了过去，这是一篇短篇小说，内容有两张A4纸左右。
「我还是第一次听说佳树会写小说啊。你是从什么时候开始写的？」
「昨天晚上紧张得睡不着觉，所以就有了突发奇想。这是我第一次写小说，感觉好害羞呀。」
突发奇想，然后在一夜之间写完自己的第一篇小说……？
但内容就有待考究了。别看我这样，其实我已经有了好几个月的写作履历了。
我强忍内心的动摇，翻开了手里的纸张——。

♢

文艺部活动报告 ~增刊号 温水佳树『如同质量不佳的日本电影一样』

昏暗的餐厅厨房笼罩在一片冷寂之中，眼前的景象让人联想起某部曾经看过，却想不起标题的日本电影。
每天早上六点，我都会在这里一个人开始准备早餐。
啪。我折断了鱼干的头部，取出里面的内脏。
啪。重复十遍这样的动作之后，我把鱼干都放进了装好水的锅里。
在熬煮汤汁的同时，我只做一道菜：把哥哥爱吃的生姜切成薄片，用芝麻和菜叶搅拌出一道简单的菜肴。
我和哥哥两个人生活已经持续了十年。我觉得这是一件很不容易的事。
今天早上我依旧履行自己的日常惯例。
——尽管这是我最后一天和哥哥一起生活了。

时针指到了六点半。平常到了这个时间，哥哥就会坐到桌子旁，开始看报纸。
我心生不安，仿佛带着一丝焦虑，静悄悄地压着步子来到了走廊。
打开寝室的隔扇，发现哥哥站在房间的正中央。
他已经换好了衣服，脚边放着一个旅行箱。
「哥哥，吃早饭了。」
看到他点了点头，我便回到了厨房，拧开煤气炉的旋钮。
哥哥拿着报纸走进了房间，打开电视，然后坐在餐桌前。
哥哥一边看着电视新闻，一边认真地阅读着报纸，就像是在核对答案一样。
在这段时间里面，我就要做味增汤了。配料只有切成小块的豆腐。味增就用八丁味增的红汤。
然后到了七点整，两个人便一起吃早餐。这是十年来我们兄妹一天都没有落下的习惯。
甚至到了正月那天也没有变过，连我们自己都觉得这点很好笑。
哦，好像还真有过一次打破默契的时候，也就只有那一天了吧。
第一次和哥哥在同一个被窝里醒来的那天早上。
我像个撒娇的孩子一样离不开被窝。哥哥便带着一如往常的表情，替我当了主厨。
我本以为他应该多少会有点不习惯，可出乎意料的是，他竟然顺利地把味增汤做出来了。于是，我们依旧在七点整共进早餐。自那天起，这份惯常的家事我一次也没有落下。
我看着燃气灶上冒出蓝色的火，小心地调整着旋钮。
往锅中放入鱼干之后，一定不能让锅里的水烧开了。要慢慢地熬出鲜香浓郁的汤汁，再加入切好的豆腐，还要集中精力转动炉子上的旋钮，以免煮得过熟。
依此法烹调满30分钟，一份味增汤就做好了。
哥哥很喜欢听我准备早餐的声音。
一感受到豆腐传来的热量，我便像平常一样准备熄火，但我的手却扭反了旋钮的方向。
——蓝色的火焰烧焦了锅底，煮熟的豆腐在锅里转来转去。
这十年间，我从来没有让哥哥掌过一次勺。如今这十年的岁月都化为佐料，融进了味增的汤汁里面——我心怀感慨。
猛地抬起头，便看到哥哥正专心地做着报纸上的题目。
不知道为什么自己像个蠢蛋一样。我抓紧把火熄灭，将平常用的味精放了进去。
时钟的指针指向了7点。
我和哥哥面对面坐着，开始迎接这个十年以来从未间断的早晨。

哥哥在玄关换上常穿的皮鞋，然后伸手拿上了旅行箱。
一个旅行箱，载满了哥哥心里的十年岁月。剩下的东西都留在了家里。
一旦离开了这个家，哥哥大概从此不会再回来了吧。
——我们暂时保持一些距离可能会比较好吧。
我竟要以如此说不清道不明的缘由与他道别，那一字一句依旧说不清道不明地牵扯到了今天。
在此之前一言不发的哥哥，「她一个人没问题吗？」这时小声嘀咕道。
我哥哥真坏。无论我说什么，他老是自己一个人做决定。
我第一次意识到自己的愤怒，窝火地盯着他看，却看到了他眼神中的不安。
做了一次深呼吸之后，我将手掌放在肚脐下方稍微隆起的部位，轻轻地抚摸着。
「没问题的，因为我不是一个人。」
哥哥一脸惊讶。对此，我回以纯粹的微笑：

——我们都一直在一起呀，哥哥。

♢

……原来如此。我将原稿放在了桌子上。
读完亲妹妹要求看的这篇小说，我应该作什么表情好呢……。
我感到十分懊恼，佳树不安地看着我。
「怎么样？不过和哥哥大人相比，佳树觉得自己还是有点儿戏了。」
「没有，写得很好啊。嗯，第一次能写成这样真的很厉害。」
「真的吗！」
佳树脸上一下子绽放出光芒。
「那你不用笔名吗？打算用真名刊登？」
「对！」
原来要用真名刊登啊……这样啊……。
小鞠不知什么时候爬了出来，未经允许就看了她的原稿。
然后，小鞠读完了原稿，用看垃圾般的眼神盯着我。
「……你、你自首吧。」
「这可不是私小说啊！因为没有现实要素。」
我从小鞠那里拿回了原稿。
「那得先复制一份出来。嗯……」
最近的便利店也还是有点距离的。我想用印刷室，可今年的社费已经用完了。
我正想着该怎么办。这时，小拔老师整理了一下头发，然后站了起来。
「老师会用教职工办公室的复印机帮你打出来的。把原稿借给我吧。」
「诶，可以吗？」
「这事交给我吧。人不可貌相，老师我可是文艺部的顾问呀。你还记得这个设定吗？」
「嗯，记得一点点吧。」
老师正准备离开活动室，突然回过头来，似乎想起了什么似的。
「我不在的时候你们别偷溜回去哦？要是回来发现没有人在的话，老师可就要伤心了。」
「到时候小鞠会留在这里的，您就放心吧。」
「那就好。」
小拔老师对着小鞠使了个眼色，便离开了活动室。
「好了，大家的自我介绍表——小鞠，别在桌子底下踢我呀？」
我任由小鞠踢着，同时观察三个人手上的纸。
呃，让我看看……原来权藤同学喜欢时代剧啊。
「你也看时代小说啊。说起来，电视剧『狂暴剑客』还有原著小说呢。」
「我也是从电视剧开始入坑的。我收藏了1978年到1989年的DVD合集。还剩一半没收藏完。」
权藤同学自豪地挺起胸膛。这个人，是真爱粉。
「毕竟亚咲美是健大人的大粉丝呀。」
橘君笑着说。
这么一说，狂暴剑客的主演就是丰桥出身的演员。
他是一位出演过许多部名作的资深艺人，而且还经常在市里举办的祭典中表演节目。
「聪不也是嘛，儿童会那个时候弄了个盂兰盆舞的表演，你还在上面跳过健式桑巴舞呢。当时你总记不住舞蹈动作，不还是我在旁边教你的嘛？」
「够了够了，说出来好丢脸。」
权藤同学用调侃的语气说道，橘君害羞地挥了挥手臂。
「咦，难道说你们俩已经是老相识了？」
听到我的疑问后，两人对视了一眼。
「小学的时候，我和亚咲美上的是同一个班。」
「我们小学，还是健大人的母校呢。」
哦……这两个人的关系，会不会跟烧盐和绫野类似呢？
我一边观察兴致高涨的两人，一边留意佳树的情况。
佳树似乎并不在意。她用铅笔在纸上写着什么东西——看起来是这样。
……根据某个女生的说法，除了青梅竹马之外的女人都是偷腥猫。
话虽如此，如果小学顶多是上同一所学校，那么儿时玩伴的程度也高不到哪去。光靠这点就认定我家出了个偷腥猫，似乎有些为时过早了。
我对照着自己的恋爱经验（二次元），同时陷入思考。此时佳树将填好的自我介绍表递了过来。
「好了，哥哥大人。我写完了。」
对了，佳树最近在看什么样的书呢？
……嗯，不仅在看轻小说，还有少女漫画和言情小说啊。
「啊，佳树也看过『琉璃色帝国』系列啊。是从桃园中学的图书室借的吗？」
「是的，因为这是图书委员推荐的。」
仔细一瞧，表格里还填了很多我初中的时候从图书室借来的书。
……不对，别说是多了，该不会我初中时借过的书全都收罗在里面了吧？
若非巧合，那她岂不是已经把桃园的图书室借书卡的记录全都查过一遍了吗？
「呃，佳树。这一排书难道是——」
「嗯。有什么问题吗，哥哥大人？」
佳树可爱地歪着头。
「……嗯，你爱好还挺不错的嘛。」
「是的，佳树也这么认为。」
很好，先讲点空话跳过话题。
没过多久，所有人都填好了自我介绍表。
小鞠默默地将印刷好的原稿一页接一页地摆放在桌子上。
「把原稿按顺序叠好，最后用订书机订起来。自我介绍表放在封面内侧——」
「你、你妹妹的控告书呢。」
小鞠轻轻推了一下我的胳膊。我给忘了。而且那是小说。
「呃，那就把佳树的小说放在我前面吧。」
「温水学长的小说是这个吗？」
橘君用手指着的标题叫做『我的女朋友有男朋友。可没想到，居然不是我』。
——我点了点头。这是我准备了很久的一篇纯爱小说，其中包含较高的NTR元素。
「先把这个便签贴在那里吧，等一下我会把佳树的小说放到里面去的。」
接着只需要等佳树的原稿回来，就可以装订了。
……？从刚才开始橘君就一直焦躁不安地东张西望。
他看向了挂在墻上的时钟。对了，他好像想参加我们班的公开课。
「橘君，你还要去1-C教室对吧。社刊的事情后面再说，你赶紧去吧。」
「啊，好的！多谢关照！」
橘君慌慌张张地站起来。我本想跟着站起来，小鞠却抓住了我的上衣。
「你、你不会要留我一个人在这里吧……？」
「别担心，小拔老师马上就要回来了。」
「那、那我也，不要。」
我和你想的一样，但你还是先忍一下吧。
由于小鞠始终不肯松手，我开始进入说服模式。
「放心吧，八奈见同学差不多要来了。嗯，我记得她说过再等一下子就会过来了。」
「骗、骗人。」
为什么你会知道？我心虚地移开视线。小鞠便愤愤地瞪着我。
「你、你撒谎的时候，平常的死鱼眼，会变得，亮、亮晶晶的。」
既然事情败露，那就没办法了。我决定转变一下态度。
「小鞠，你过来一下。别担心，我什么都不会做的。」
「哇！？你、你干什么……？」
我带小鞠来到活动室的角落。
「你听好了。这次参观会的成败直接关系到明年新入部员的人数。所以，招待佳树他们是——」
「她、她们才初二呢，后年才上高中，吧。」
「……确实。」
「而、而且，其他人参观完文化部，也差不多要过来这边了，所以我们在活动室里面要注重接待游客。还有，你、你离我太近了，走开点。」
原来如此，确实是这样啊。我们的副部长还蛮可靠的。
「可是也不能不管佳树她们啊。我们还是分成两组——」
「都、都说了，你，离得太近了！」
小鞠用力推开我的身体。
「我妹妹她们会听到的。小鞠你小点声。」
「已经，没有人，在了！」
……啊？我回头看去，活动室里已经见不到那三个人的身影了。
「奇怪，大家都去哪儿了？」
「你妹妹给我发消息，说、说她要先走了。」
小鞠给我看了一眼手机画面。对了，佳树也说过要去我们班听公开课来着。
意思就是说，我刚刚把小鞠白白逼到墙角窃窃私语？那不就成犯罪了吗？
还好没让小拔老师看到这一幕——嗯？
我突然有种似曾相识的感觉，回过头，发现小拔老师正隔着门缝偷看我们。
「没关系。老师会看着的，确保你不会越过那条线。你就遵从内心的想法，挑战极限吧。」
我既不想越线也不想挑战。我从小鞠身边离开后，整理了一下上衣。
「老师，我还得做向导，后面的事情就拜托您了。小鞠也——」
刚说到一半，小鞠便用手机猛敲我的后背。
「好痛，你干嘛啊？」
「你、你就是这种地方啊！」
「都说了很痛啊。老师，您倒是帮帮忙啊。」
见我发起求救，老师便露出一脸满足的表情。
「不错啊，老师会支持你们发展这种爱好的。」
……您就别支持了，还是请您帮帮我吧。

♢

真够受的。
虽然刚刚那样吓到小鞠确实不好，但她也没必要那么生气吧……。
我小跑出了西校舍，刚好看到那三个人正从走廊往新校舍走去。
「不好意思啊，各位，我迟到了。」
「哥哥大人，真要放着小鞠学姐不管吗？」
佳树漫不经心地说道，没等我回答，她便加快了脚步。
……我感觉连佳树都生气了。
出于害怕，我便稍微走开了一点，来到橘君身旁。
「哥哥对不起，你先走吧。」
「我才是对不起你们，刚刚私底下发生了点争执——」
……咦？他刚刚是不是叫我『哥哥』了？
欸，呃，应该不会演变成“请您把佳树托付给我”这种情节吧。
我不由得在心底里捏一把汗。然后橘君认真地对我说：
「非常感谢您今天给我们带路。」
我又是回答「哎呀」，又是回答「这个」的，弄不明白要说什么。佳树她们走在前面，我同时观察她们的样子。
两人边走边聊，并没有对我多注意。
「橘君你是——」
怎么看佳树的呢？我正想这么问，却还是打消了这个念头。
「怎么了？」
「呃，你以后想报考石蕗高中对吧。」
出乎意料的是，他竟困惑地笑了出来。
「虽然我很向往石蕗高中。但我又不像亚咲美、佳树同学她们成绩那么好，我这种成绩应该考不上石蕗高中吧。」
啊，他没打算报考石蕗高中？
「那你今天怎么来参观了？」
橘君羞涩地低下了头。
「呃，有件事情，我无论如何都想直接面谈。」
……！果然如此。我咽了口唾沫。还是直接问他吧。
「你想谈的——该不会是有关恋爱的事情吧？」
听到这话，橘君惊讶地停下了脚步。
「啊，你已经问过佳树同学了吗？唉，说好了要保密的。」
「可你还是得挑今天说吧。」
橘君点了点头。
「是的。今天我想鼓起勇气，传达我的情感。」
原来还没有表白啊。先松口气……可现在哪有时间干这个？
「两位，准备要开始了哟——」
佳树的声音打断了我的思虑。
不知不觉中，我们已经走到1-C教室的门前。佳树和权藤同学正朝我们招手。
橘君一脸紧张地点了点头，也朝佳树那边举起手来。
……真是那个意思么？
我看过许多恋爱喜剧，已经知道是什么意思了。
两个人的故事即将到达高潮。迎接他们的将是——

当场表白。

♢

甘夏老师的公开课已经开始了。
平时的桌子和椅子被摆放到教室的角落，窗户旁边则是白板。座位都是带有脚轮的椅子，大家可以自由选取想坐的位置。
确认佳树她们坐到椅子上后，我决定就在教室门口附近旁听这节公开课。
我记得，公开课是可以让参观学生了解平时的上课情况的。我应该没上过这么别致的课吧……？
甘夏老师确认来听课的十几名参观者都坐下之后，走到白板前面。
「呃，我是甘夏。在这所学校里面教世界历史。」
众人注目。对此，她拿起书轻轻咳了一声。
小甘夏，你可是石蕗高中的教师代表，就靠你了。
「每每说到历史课，总是有一大堆人说记年号没有意义，长大之后也用不上。这么想的还不如干脆去死得了。」
就靠……你了……？
「好，我想问问你们对体育课是什么想法。我知道，你们这群小鬼想说，『我们到时候都成年了，难不成还要靠跳箱子或者分腿前滚翻过活？』。但是老师我已经成年了，就不说那么多了。好，现在开始上课。」
咔嚓，甘夏老师打开白板马克笔的盖子。
她似乎平息了内心的黑暗。接着该规规矩矩地上课了——。
「呃，文艺部部长在那边。温水！」
突然间把我扯了进来。
「啊，有何吩咐？」
「在你知道的小说里面，哪一部是年代最久远的？」
视线聚焦到我身上。我对此不知所措，只能绞尽脑汁地回话道：
「呃，比如说源氏物语……？」
甘夏老师点了点头，开始在白板上写字。
「是的，一般认为源氏物语是最古老的长篇小说，创作于11世纪初期，当时的东欧正处于拜占庭帝国最繁荣的时期。」
甘夏老师丝毫没有停笔，继续说道：
「当时，日本正处于平安时代。那个时候，有位宫女写了篇带点色情内容的小说，随后整座皇宫纷纷传阅她的小说，甚至连一条天皇都看过。与此同时，另一边的拜占庭帝国在克雷西昂之战当中取胜，俘虏人数超过一万。帝国的人挖掉了他们的双眼，然后将他们遣送回国了——」（注：克雷西昂之战是1014年拜占庭-保加利亚战争中的一场决定性的战役。）
……看来她总算进入教师模式了。
之后，甘夏老师抛出话题供参观者讨论，课程有序进行。主题好像是探讨不同时代和文化之间思维方式和常识的差异。
现场气氛有所缓解，甘夏老师这时将参观者分成两组。
「根据以上内容，这组是14世纪的巴黎市民。另外一组就是穿越时空的21世纪的日本人。双方要一起讨论如何采取措施来应对当时的黑死病。」
甘夏老师双臂交叉，昂首挺胸站在两组人中间。
「老师我就是主持人了。顺便提一嘴，我出生于23世纪。我的人设是一位坚定的阴谋论者。」
为什么要整这么复杂的设定？
不过，课上得非常顺利。看到不善言谈的学生，甘夏老师也会适当给他们提供话题，互相交流，同时慢慢引导大家发言。我很满意老师的应对手段，可就在这时——
咔嚓。突然响起了快门声。
转过去一看，志喜屋学姐站在我身旁，正拿着手机选取拍照角度。
「啊，志喜屋学姐。学生会也要干拍照这一行么？」
「照片记录……报告书……」
志喜屋学姐看了看拍出来的照片。
看起来志喜屋学姐对拍出来的照片很满意。她点了点头，便张起白色的瞳孔观察教室里的情况。
「甘夏老师……看起来那样……其实她教课声誉很好……」
「你说的也是啊。确实是看起来那样。」
「嗯……看起来那样……」
志喜屋学姐不再拍照，顾自摇摇晃晃地站在我旁边。
当我们站在一起旁听时，教室里的讨论也逐渐热烈起来。
佳树饰演一位14世纪的巴黎市民，她正在说明草药的解毒效果。另一边学生则扮演现代人，听了佳树的说明，他们甚至感觉非常惊讶，还频频点头。
……连我这个旁听的都开始觉得佳树是对的了。
「真的可以用草药预防黑死病吗……？」
「不可能……吧？」
志喜屋学姐呢喃道，便朝我按下了快门。
「为什么要拍我的照片？」
「感觉……有人想要……」
志喜屋学姐说着莫名其妙的话，又开始拿起手机打起字来。
「学姐的照片就不用说了，可是没人想要我的照片啊。」
我略自嘲地笑了笑，志喜屋学姐便停下了手。
「……你想要……我的照片吗？」
「啊？」
志喜屋学姐歪着头。白色的瞳孔隐隐约约地现出我的脸庞。
「呃，那个，我看看要不要借鉴一下普遍看法啦，或者看看有谁想要照片的——」
我语无伦次地辩解道。志喜屋学姐突然背过身去靠到了我身上。
然后伸出手来——咔嚓。按下了自拍的快门。

「我会把这张给你……不准……从别人那里买哦……？」
我的手机收到了一条信息。刚刚拍的合照已经发过来了。
「咦，啊——这张照片，是给我的吗？」
志喜屋学姐点了点头。
我害羞得把视线移回了课堂。只见甘夏老师散发出暗黑色的气息。
「你们两个，不要在这里显摆。秀恩爱就到别的地方秀去。」
小甘夏，打住。你可是当着初中生的面在说话啊。
甘夏老师恶狠狠地抱怨一通，重整状态过后继续开始上课。
我松了一口气，然后和志喜屋学姐一起安静地注视着课堂。
……对了，自平安夜那天以来，我们两个一直没有机会像这样单独交谈。
那天，志喜屋学姐整个人都散发出与平时略有不同的氛围。
在烛光的照耀下，志喜屋学姐的脸庞和化妆品和香水的气味混为一体，深深地刻在我的回忆当中。
那番场景似乎真实存在，我甚至在睡梦中偶尔也会梦到。
每逢和志喜屋学姐擦肩而过，我都会和她互相招手。可是——我们其实还不算是朋友。相识以上，朋友未满……大概是这种程度吧。
「呃，您最近过得怎么样？」
为了不让甘夏老师纠缠，我面向前方，压低声音询问道。
「都在学习，还有忙工作……没怎么玩……」
志喜屋学姐不仅是学生会干部，还是优等生。她虽然看起来（从物理角度而言）晃晃悠悠的，但实际上很忙。
我其实也很想再和大家去一次桌游咖啡馆，可是又不好意思请别人去……。
见我思考半天都没作出决定，志喜屋学姐便低声说道。
「看你……好像喜欢玩桌游……我就买了……」
？难道我在不经意间把自己的想法说出来了？
「啊，那个，您是说桌游咖啡店吧。那下次我叫大家一起——」
「那个游戏……是两个人玩的……」
……这样大家就没办法一起去玩了。比如说八奈见，她等不了按顺序出牌。
「那下次——我们两个人去吧。」
「嗯……」
志喜屋学姐微微点头。我挠了挠脸，掩盖自己的羞涩。
……仿佛有股莫名安详的空气，这是什么？
「我妹妹去年夏天参加了市里面的学生会合宿。学姐，您有参加吗？」
我转移话题，避免流露出尴尬的神色。志喜屋学姐瞥了我一眼。
「参加了……温水佳树……和你……很像……」
「没有没有，以前就——啊，我们很像？！」
我吐槽道，同时反复思考志喜屋学姐说的话。
显而易见，我和佳树十分相像。可活了这么多年，都没有人告诉我这个事实。
「是啊，毕竟我们是兄妹嘛。」
橘君扮演一位21世纪的人，目前还在讨论会上发言。
他以植物传染病为例，对传染源进行推测。一番说辞下来，生活在14世纪的佳树甚至频频点头，表示同意。
双方不断阐述自己的观点，这堂课在此期间也接近尾声。讨论结束后，甘夏老师开始进行总结。橘君认真看着甘夏老师讲话的模样。
……就先前的几次谈话来看，他并不是坏人。。
不，甚至可以说他是个好人。

——佳树交男朋友还太早了。

我的感觉依旧如此，可总比被一个来路不正的男人掳走要好得多……。
思来想去，一晃好像又到下课时间了。
甘夏老师开始擦去白板上的字。
「你们都要牢记，时代不同，常识也会变得不同，而且所属的团体或者所处的立场不同，常识依旧如此。有些事情用现在的眼光来看，的确是错误的。但你们要想想它当时为什么会变成这样，当时的人们为什么要做这些事情。你们最好要懂一点历史的基本知识，这样在以后的人生当中就能静下来慢慢思考了。」
甘夏老师认真说完后，擦干净了白板上的字，然后转过身来。
「嗯，我平时就是边想这些事情边上课的。按照学习指导要领，平平凡凡地给你们上课。如果你们有兴趣，我希望你们一定要努力学习，争取考上石蕗。」
最后又稍微胡扯了一下，甘夏老师便上完了她的课。
转瞬之间，一阵掌声响了起来。是佳树拍的。
学生们都跟着佳树鼓起掌来。
就连甘夏老师都感到有些害羞，背过身去。「好了，下课了。已经没什么要教的了」她一边说话，一边假装擦拭白板。
……该带三个人回活动室了。不知道小鞠和小拔老师相处得好不好。
这时，甘夏老师好像注意到了什么似的，转过头来。
「哎哟，有没有人来帮我搬一下白板和椅子？这东西，我没经过同意就从会议室里面拿出来，不还回去可就要挨骂了。」
橘君飞快地举起了手。好像在想：哦，看这情况，她好像需要我帮忙呀。
「有！我、我来帮您。」
他依然是那个值得称赞的好少年。好，那我就先回活动室——。
「行，温水也来搭把手。反正我看你还有空调情嘛。」
甘夏老师看了过来，眼神充满恶意。
……唉，还真会变成这样。我死了逃跑的心，只得点头同意。

♢

社会科资料室。这是一座小房间，书籍和教材在里面堆积如山。
志喜屋学姐已经前往下一个拍摄地点，而我和佳树她们四个人已经搬完了东西，在房间中央的桌子前围成一团。
「谢谢大家帮忙。既然都来了就喝杯茶吧。这里还有点心。」
甘夏老师用脚把冰箱门关上，然后重重地放下了一个2升装的塑料瓶。
「我来给大家分吧。」
我给大家分发装好茶水的纸杯，同时观察着佳树的样子。
要是放到平时，这种事情佳树肯定是第一个抢着做的，但她现在却手拿着纸杯，不安地四处张望。
权藤同学低着头，像是僵住了一样一动不动。橘君则是相当敏感，生怕别人一碰他就发抖。感觉他们现在都非常紧张。
……欸，等一下。从现在的情况来看，该不会他接下来要当场表白了吧？我好像选了个奇怪的指令。
甘夏老师完全不在意这险恶的气氛，开始分发西式甜点——比利涅蛋糕。（注：点心名称源自法语Pyrénees（比利牛斯）。）
比利涅蛋糕是丰桥市常见的西式糕点，海绵胚体内包裹着奶油。
说实话，我很开心，因为它真的很好吃。
「都别客气，尽管吃。这是特别给你们准备的。」
这位老师还是老样子，依然不懂得察言观色，不过她现在请我们吃东西倒是蛮可靠的……。
好！现在我要阻止他当场表白。说到就得全力以赴做到。
「非常感谢。您是特意为了今天才准备这个的吗？」
「嗯呐。我准备等下开会的时候用，但只要你们不说，应该也没人会知道吧。」
说着，甘夏老师咬了一口蛋糕。
……她要拿这种东西给我们吃吗？甘夏老师把蛋糕都塞进了嘴里，销毁作案证据，吃完蛋糕后便擦着嘴角边的奶油，往佳树她们那边看了一眼。
「你们几个穿的校服，应该是桃园中学的吧？那你们就是我学妹咯。」
「咦？老师，你原来是我们学姐吗？」
我忍不住插了一嘴，老师便用力点了点头。
「嗯，我以前在青木小学读书。温水你也是吗？」
「呃，我和我妹妹不是，但他们两个是——」
我看向橘君，橘君也对此点了点头。
「啊，是的！我以前也是在青木小学读书。」
「哦，这样啊。说不定我们还一起上过学呢。开玩笑的，哈哈哈。」
我并未理会甘夏老师的冷笑话，这时——
「……是的，我记得老师您。」
橘君说道。他的语气相当认真。
「六年前，您是不是来青木小学参加过教育实习？」
「是啊，原来已经过去那么久了。」
滋滋滋……。甘夏老师喝了口茶。
……咦，好像没有快进到特殊事件啊？
「我是橘，您当时教过我们班。不过我想您应该不记得我了。」
听到这句话，甘夏老师突然停下了手中的动作。
「啊——……嗯，我记得你，我记得你。」
「啊？真的吗！」
橘君两眼发亮，向前探出身子。
「那是当然……嗯……那个……总觉得……」
声调慢慢变低，视线渐渐下移。这个人，肯定不记得了。
……可是这能说明会发生什么事件吗？
既然谈到这个，那权藤同学和他应该也是同一所小学的。我正想看看她是什么反应，这时沉默已久的权藤同学突然站了起来。
「我先去一趟洗手间。」
权藤同学往橘君脸上瞥了一眼，便急匆匆地跑出了房间。
……哎呀，现场角色少了一个。权藤同学怎么突然会这样？
甘夏老师惊讶地目送她离开后，又打起精神来，清了清嗓子。
「话说回来，橘君，你有加入什么社团吗？嗯？」
「有，我加入了园艺部。」
她明显就是在转移话题，但橘君却如实地回答了她。
「我以前就很喜欢植物。小学的时候，我打理过教室里的盆栽，也在花瓶里面种过花。因为我身材比较矮小，身边的人都嘲笑我，说我像个女孩子——」
橘君稍稍歪了歪头，羞涩地笑了笑。
「但是，甘夏老师一直都帮我说话。我真的非常开心。」
「哦——，还发生过这种事情啊……？」
「是的，我觉得老师您那个时候真的很帅。教课的时候也是，您身材的确娇小，但是整个人看起来威风凛凛的，太出色了。」
「出色？！我吗？不过，教师的职责就是帮助学生发挥自己的长处，差不多是这样吧。嘿嘿，其实大家也经常这么说我，嘻嘻。」
她应该不太习惯被人夸吧。甘夏老师笑得有点吓人，随后又拍了拍手。
「……啊，我记得有个人课桌上平常都摆有花，那个人不会是你吧？」
「是我！原来您真的记得我呀！」
橘君笑开了花。
「这朵花总是很快就枯死了，弄得我很失落。不过既然有人乐意来看我的花，也没什么不好了。」
「嗯，我每天早上都在盼着它。毕竟它很漂亮，我就想放到家里的佛龛……不，没什么。」

——我的脑袋终于弄清楚现在是什么状况了。

「然后就是两年前了，我在报纸上的教师调动名册里面找到了老师的名字。听说温水同学的哥哥在这所学校读书。所以，为了能见到老师，我就强求他让我来参观会了。」
「唉，为什么你要为我做到这种地步？」
甘夏老师手里拿着马克杯，一脸茫然。
欸，没问题吧。这个人应该能弄明白现在是什么情况吧？

除了我以外，在场的还有佳树，橘君和甘夏老师。
现实里可没有跳过按钮，事件一旦发生便无法停歇。

橘君猛然站了起来，满脸写着决心。
没错，他表白的对象不是佳树——

「我一直很仰慕您，也喜欢您很久了！」

而是甘夏老师。

这句表白太过直接，而且也太笨拙了。听完后，甘夏老师便回复道：
「唉。」
她的声音有气无力。

沉默悄然降临，恍若时间停止一般。我耐不住沉默，便小心翼翼地对老师说：
「那个，老师，您还是说点什么吧。」
「嗯……？啊？我？！」
对，就是您。
老师呆滞了好一会儿，才终于弄清楚现在的情况了。
她站了起来，走向橘君。
「啊——……你应该是橘聪同学吧。」
「是的。」
「你这份心意我很感激，但我是一名老师。我没办法回应你的感情。」
「嗯，只要能表明自己的心意，我就已经很满足了。」
「是么。对不起啊。」
甘夏老师温柔微笑着。橘君的脸上也浮现出笑容。
——少年渺茫的爱情破灭于顷刻之间。我见证了这一幕。
较之悲伤，涌现在我心头的更多是一种畅快。
甘夏老师轻轻将手放到橘君的肩膀上。
「顺便问一下，如果你有比你大好几岁的哥哥——」
「老师？！您等下是不是还有会要开？」
我连忙打断了她的话。这个人，说话都带点小心思。
「哦，是啊。得去小会议室了。还要爬四层楼梯啊。」
甘夏老师无精打采地叹了口气。
「那我就先走了啊。温水，之后就交给你了。」
「咦？啊，好的。」
临走之际，老师拍了拍橘君的肩膀。「14岁……还有4年啊……」她喃喃道，便离开了资料室。看来她是在想四年后会发生什么事情。
她走后我便留在了原地。橘君一动不动地站着，我便对他说：
「呃……橘君，你没事吧？」
「我没事。很不好意思啊。我把参观会搞砸了。」
「没关系啊。其他两个人也都知道这事吧。」
橘君默默点头。
萦绕已久的不适感渐渐消失了。
他知道甘夏老师是我的班主任，为了表明自己潜藏多年的心意，才来到了参观会。
他考不上石蕗，这可能是他唯一的手段了。
但是我的心里又浮现出了新的疑问。
佳树是抱着什么样的心情和他一起来的呢？
还有权藤同学，她在橘君表白前就已经离开了房间，到底是为何……。
对了，佳树刚才特别安分啊。我往佳树坐的位置一看。

——佳树在不知不觉中消失了。

♢

在和橘君一起走到校门的这段时间里，我们聊了各种各样的话题。
话虽如此，实际上全是他单方面讲述自己和甘夏老师的回忆。
在橘君心里，甘夏老师很自由，也很倔强；她虽然有点神经大条，但是心思缜密。
不可思议的是，他和我认识的老师竟是同一个人。不过，他口中的老师听起来就显得魅力十足了。
「感觉……有点灰心啊。原来我一直都在自作多情。我都不懂明天醒来之后会是什么样子了。」
橘君忽然说出心里话，便害羞地低下了头。
「在温水学长您这个高中生看来，也不过就是小孩子的仰慕之情而已吧。」
「没有那回事。我认为，没必要把恋爱和仰慕分得那么清楚。」
「原来——是这样吗？」
他曾在恋爱和仰慕之间犹豫不决。如今，这份念想正慢慢变成美好的回忆。
这样就好。年少时的恋爱不过是经历罢了。有朝一日，他终究会遇到真爱。
我就这些感性的问题沉思许久。到了东门，橘君便深深地向我鞠了一躬。
「今天真的是太感谢您了。」
「没关系啦。真的不用我送你到车站吗？」
「嗯，没问题。」
他的笑容非常爽朗，仿佛已经释怀了一样。
「那么哥哥，我先走了。」
「那个，橘君。」
我不禁说出口来，然后吃惊地接上了前面的话。
「你对佳树——呃，是怎么看的？」
「您是说，佳树同学？」
橘君被意想不到的问题问住了，一脸困惑的样子。
「因为她和亚咲美的关系很好——」
他似乎在组织语言，视线飘忽不定，然后又看着我的眼睛说：
「一看到她们两个人相处得很好……我就感觉很开心。」
我听到这句单纯的回答，表情便不由自主地缓和了下来。
「是吗。以后也请你多关照佳树了。」
如果佳树喜欢的人是他的话。
我相信这一定是一件幸运的事。

♢

我穿行于鹅掌楸树的林荫道，往校舍走去。途中，操场上传来运动部快活而沙哑的声音。
我朝那边瞥了一眼，便看到田径部的人群里有烧盐的身影，其中还混杂着一部分棒球部和足球部成员。
以前她在桃园中学时非常活泼。现在却有所不同，她正在检查参观者的姿势，远远看去便知神情之严肃。
那家伙4月份就要变成前辈，从而指导后辈了吧。
我也会变成前辈——前提是社团能招进新社员。
不过在那之前有一个亟待解决的问题。
佳树不知何时消失不见。权藤同学飞也似的离开了现场。
我不相信她们两人会刚好同时消失。
她们肯定是奔着橘君去的。
虽然当时插嘴说话可能有点粗鲁，但我还是感觉自己错过了什么——。
「这不是温水君嘛。你和妹妹她们分开了？」
八奈见对我唤道。她在离开鞋柜之后便，回到了校舍。
「呃，算是吧……。八奈见同学，你向导已经弄完了？」
「因为那些学弟学妹要去参观社团活动，我就先跟他们分开了。对了，刚才学生会的马剃同学在找你。」
「找我？为什么？」
……我做了什么事情给人找骂啊？
正当我反复思索时，八奈见投来了怀疑的目光。
「你最近和马剃同学老是鬼鬼祟祟的，干什么呢？你跟她是有什么事吗？」
「没什么。可能是谈有关参观会的事情吧。」
有时候我的确会教她学习，但其实也不是我跟八奈见说的那样。
看到我假装不知情的样子，八奈见像是泄气似的耸了耸肩膀。
「没什么事的话，我们就去活动室吧。放小鞠和小拔老师两个人在那里不管，可就糟糕了。」
八奈见说道。她从口袋里拿出来一个小盒子。
「那是巧克力？你还要送人啊。」
我漫不经心地说道。不知怎的，八奈见竟微笑起来，满脸得意。
「你太天真了，温水君。情人节不仅是送巧克力的日子，也是买巧克力的日子。」
「买巧克力的日子？呃，如果要送礼就不得不买了——」
「不对不对，」八奈见摇了摇头，接着说：
「这个时期，商店进货跟平常都不太一样，到时候还会卖一些限定商品。所以说，这天也是给自己买巧克力的日子。我手上拿的这个就是珍品，平常可是很难买到的。」
哦，原来吃货圈里面的人是这样看待情人节的啊。
八奈见打开盒子，拿起一块巧克力，然后递到我面前。
「好，也给温水君一个。来，吃吧。」
要是拒绝她可就麻烦了。我没有理会她递过来的巧克力，自己从盒子里拿了一块巧克力。
这块巧克力圆圆的，差不多有百元硬币那么大，外面裹上了一层可可粉。这就是标准的松露巧克力。不过看起来没那么奇怪就是了……。
我刚把巧克力放进嘴里，可可粉和巧克力的味道便立刻扩散开来。
其他的还有——巧克力和——呃——真的是巧克力。嗯，就是巧克力味的。
「谢谢。……八奈见同学，你在干嘛？」
八奈见一直保持着递出巧克力的动作，恶狠狠地看着我。
「你看不见这只手吗？」
「可是你手里面拿着东西啊。我在活动室的时候就已经很想说了，用手摸了东西之后再把东西给别人，感觉有点不太卫生啊。」
「…………」
八奈见默不作声地把巧克力放进了自己的嘴里，不爽地盯着我看。她是怎么了……。
「对了，你来看活动室吧。佳树不见了，我得去找她。」
「你在找妹妹呀？嚯，果然有事情发生。」
八奈见边玩手机边说道。
「什么果然——你是不是知道些什么？」
「我当然不知道。但是，橘君跟你妹妹又是一个班的，他应该就是那个疑似的约会对象吧？我一看温水君的态度，就感觉肯定是发生了什么。」
八奈见收起手机，又开始盯着我看。
「你把我扯到这件事里面，我也算是当事人了吧。我怎么能不在意这件事情？」
「……对不起。可我也不太清楚发生了什么。总之，现在我想先确认一下情况。」
我正想着该如何交代，随后一位身材娇小、长发飘飘的女学生从走廊深处里跑了出来。她是朝云同学。
「温水同学，你在这里啊。来，请收下这个。」
朝云同学把一个细长的小盒子拿了出来，盒子上还绑着丝带。
我下意识地接过了盒子，随后惊得瞪大了眼。
「这个——该不会是巧克力吧！？」
「是的，因为你平常都很关照我嘛。」
朝云同学微微一笑，踏着轻快的步伐转过身去。
「那我先告辞了。我现在要和光希约会去了。」
「呃？啊，谢谢……」
目送朝云同学离开后，我抱着难以置信的心情看着巧克力。
真的假的啊？我在活动室已经尝过一堆巧克力了，原本还在犹豫要不要把它们算进人情巧克力里面，但是现在已经没有那个必要了。尽管是人情巧克力，但是我，温水和彦，终于在16岁时收到了外人送给我的巧克力——。
「喂。」
咚。八奈见用手肘顶我的侧腹。
「好痛！干嘛啊，难得有这么好的气氛。」
「话说，刚才的巧克力，我还没听到你的感想呢。」
因为这点事情就要来妨碍我感动吗？
我强忍叹息，将朝云同学送我的巧克力放进口袋里。
「呃，很有巧克力的样子。嗯，就是巧克力的味道。」
「……所以好吃吗？」
「嗯，还可以吧。毕竟是巧克力嘛。」
「…………」
八奈见又拿手肘顶我的侧腹，一脸不爽地转了过去。
唉……我明明都已经夸她了。
我没搞懂她为什么要莫名其妙地生气。这时，她举起手机越过肩膀，拿着手机晃来晃去。
「我都已经帮你找到你妹妹在什么地方了。你不应该是这种态度吧？」
「啊？你什么时候去找了？」
「我刚刚在我们班的LINE群发了条消息，很快就收到回复了。」
原来如此，还有这种操作啊。佳树也确实来帮忙准备过石蕗祭，应该有很多人都认得她。
补充一句，我还没进那个LINE群。
「谢谢，那佳树在哪里——」
我伸出手，八奈见便把手机拿得远远的，一声不吭。
「咦？你告诉我佳树在哪里啊。」
「温水君，你应该先说什么？」
「？不是跟你说过谢谢了嘛。」
八奈见立马变了脸色，不悦地扭过头去。
……我干了什么？
我不知道自己到底有没有惹八奈见生气，但我记得她在我面前经常生气。
先从眼前的事开始想——。
「呃，意思是说，我没有收下八奈见同学你给的巧克力？」
有反应。八奈见眉毛上扬。看来我说对了。
「我其实不是那个意思。最近不是有流感嘛？而且今天校外访客又来得特别多，我觉得还是需要多加防范一下的。」
我观察着八奈见的反应，继续解释道：
「换句话说，这是为了预防感染，我并不是说八奈见同学手上的常居菌有什么问题。虽说人各有别，但如果情况稳定的话，常居菌反而还可以防止细菌繁殖，所以常居君的存在对人其实也是有益的。」
「哦、哦……我还以为你要说什么呢。」
八奈见点了点头，她的表情看起来像是在观赏珍稀鸟类一样。
「温水君，你说的这些完全不是我想听到的回答，不过我已经感受到你的心意了。」
她感受到了什么我不清楚，不过既然她能感受得到，就太好了。
八奈见指向门外。
「我听说她在弓道场那边，跟同校的一个女生在一起呢。你要不去那边吧？」
「谢谢，我现在就去。」
我说完后，转身准备离开，却又停了下来。
「八奈见同学。你可不可以再给我一块刚才的巧克力？」
「欸？可以啊。」
八奈见笑嘻嘻地把巧克力的盒子递给我。
「其实你觉得很好吃吧。」
「不懂，但挺让人上瘾的。」
我又拿了一块巧克力放进了嘴里，便从门口走了出去。
同校的一个女生？那佳树应该是跟权藤同学在一起吧。
我很放心她们两个在一起待着，但是不安却依然没有消失。

在未来等待着我的——可不见得是美好结局。

♢

弓道场位于旧校舍更深处的某个角落，周围林丛密布。
我从紧急楼梯上下来，正准备前往弓道场时，差点撞上了别人。
「呀！」
「对不起——哦，这不是天爱星同学嘛。」
「你这话是什么意思。还有，请不要叫我的名字。」
天爱星同学松了口气，便整理了一下刘海，假装无事发生。
「刚好。能稍微耽误你一会吗？」
「对不起，可以等一下吗？我还在找我妹妹。」
留下这句话以后，我便迈步离去，结果天爱星同学也跟了上来。
「哎，我也有话要跟你妹妹说。」
「……啊？跟佳树说？」
到底是什么事情呢？我警惕地看向天爱星同学，但她却装模作样地玩着刘海。
「我夏天的时候和她见过面。她那时候说，自己对石蕗的学生会很感兴趣。所以我想邀请她来参观。」
哦，原来你们在夏天那次合宿当中见过面啊。
不过现在也腾不出时间啊，她能不能改天再说呢……。
「呃，不好意思——」
「她真的很优秀，会长是这样评价她的。」
「……是吗？」
天爱星同学点了点头。算了，听她说一下也无妨。
「她才第一次见到大家，就能很自然地发挥好带头作用，也很照顾那些不太合群的人，非常周到。她对石蕗的向往，还有最关键的——」
说到这天爱星同学顿了一下，她脸上露出了柔和的笑容。
「就是她的兄妹之情。我为此深受感动。可我没想到她哥哥竟然就是你。」
她夸的人是佳树，我何必要让自己不爽呢？
既然佳树那么被人看好，难怪学生会想把她招进去。
「但是我妹妹和我们差了两个年级，所以她应该没办法和你共事吧。」
天爱星同学点头致意，随后扫视了一下周围。
「——我准备参加明年的学生会会长选举。」
「啊？」
「到了给下一届学生会交接工作的时候，我就会推选你妹妹。」
说完，她露出浅笑。
「当然，前提是我能选上会长。」
我还在关心今天明天的事情，但没想到天爱星同学竟然已经考虑到后年的事情了。
她可真爱操心……。
不过她也就是要谈这点事情而已，还是先让天爱星同学回避一下吧。毕竟我接下来可能要和佳树讨论关于恋爱的话题。
已经能看到弓道场了。我停下脚步，面向天爱星同学。
「马剃同学，你可以等一下吗？之后我有很重要的事情要谈，你就……」
「啊，很重要的事情？」
回过神来，我才发现我们就在旧校舍里面的一个昏暗的角落。
天爱星同学一下子就羞红了脸。
「什么？！重、重要的事情，是这个意思！？」
「呃，我不懂你想表达什么，但不是你说的那个意思。」
「怎么会不是啊？！」
她干嘛要生气？天爱星同学的性格平时就是这么独特，弄得我不知所措。这时，弓道场前面的树林里传来了年轻女子争吵的声音。
其中一人的声音我绝不可能会听错，那就是佳树的声音。
「对不起，我先走了！」
「啊，温水同学你等等！」
我把天爱星同学留在原地后，便循声跑了出去。
跑进林子里，便马上看到了两个女学生，她们分别是佳树和权藤同学。
我不知道她们在谈什么事情，但是她们看起来似乎还在争吵，两个人情绪都非常激动。
于是，我跑到了两个人面前————

♢ ♢ ♢

正值温水遇上了一个非常难缠的女孩子时。
弓道场附近的某个静谧的角落，周围树木丛生。
桃园中学初二学生，权藤亚咲美静悄悄地站在那里。
……时而响起弓弦的声音。箭矢中的，隐隐传来沉闷的声响。
一阵冷风自林间呼啸而过，让亚咲美打了个寒颤。
她扭过头去，仰头望向石蕗高中的校舍。
她刚从房间里跑了出来，感到心事重重，然后便听到零碎的脚步声正在逼近自己。
那是桃园中学学生会副会长——温水佳树。
成绩优秀，深受男生欢迎。唯有跑步这一点不太擅长。
说来像是在开玩笑，不过她还真的有个粉丝俱乐部。
佳树踉踉跄跄地在林子里跑着，跑到亚咲美面前才停了下来。
「小……权……你在这里啊。」
佳树把手放在胸前，慢慢调整呼吸。
「小温，你为什么知道我在这里？」
「我知道小权你会待在安静的地方，而且旁边还有树木呢。」
佳树本想露出微笑，但很快又面露愁容。
「哎，刚才橘君跟老师说——」
「等我上了高中，就去加个社团看看吧。」
亚咲美打断了佳树的话，随后抬起头看向弓道场的墙壁。
「练弓道也挺不错的嘛。弓箭飞出去，咻，想想就觉得很帅——」
「小权你听我说话！那个……」
「——聪是不是被拒绝了？」
亚咲美漫不经心地说。
佳树几度开口，欲言又止，最终还是点了点头。
「……橘君，鼓起勇气跟甘夏老师表白了。」
「我知道。」
面对这冷淡的回答，佳树嘟起了嘴。
「小权，你当时都直接跑出去了呀。」
「要是我不逃跑，聪就直接表白呢？」
「嗯……」
亚咲美的表情带着几分得意，却带着几分落寞。
佳树似乎没有弄明白她的这副表情，慢慢地摇了摇头。
「我说，你现在不去陪一下橘君吗？」
「……别管他了啦。」
「可是小权你以前就对橘君——」
「别再说了好吗？」
这次亚咲美把话说得很清楚。
「搞得好像是我等着聪被人拒绝，然后又趁机接近他一样——」
亚咲美背对着佳树，轻声说：
「——你把我想得也太可怜了吧？」
树枝摇曳风中，无力的倾诉随风飘散。
佳树凝视着她的背影，不久后才字斟句酌地说道：
「橘君不会这么想吧？」
「我知道啊。这是我的问题。」
亚咲美本人似乎也注意到，自己说话的语气有点太冲了。
她微微抬头，露出更多侧脸，又小声补充道：
「……我可没说想跟聪在一起啊。」
「真的吗？但是橘君人又那么好。」
「我觉得现在这样的关系，就已经很好了。他交了女朋友我也不会介意的。」
「……那你刚才为什么跑出了房间？」
「那是因为……」
亚咲美整个身子转了过来。
她本想说些什么，却不知道该说什么，结果还是什么都没说。
「你知道橘君会被老师拒绝。就是不想留在那里，对吧？」
亚咲美无言以对。佳树向她逼近。
「要是你无动于衷，他总有一天会被别人抢走，你知道吗？而且你们的志愿学校也不一样啊！你们还不能一直在一起呢！你觉得这样真的好吗？」
在佳树的压力下，亚咲美终于开口了。
「我想跟他一起参加社团活动，一起聊聊天气的话题。我就想要这些。」
「你做不到的。」
「……咦？」
佳树握住了亚咲美的双手。
「橘君要是有了女朋友的话，就不能和小权两个人一起玩了。如果那个女生也进了一个社团呢？如果她也是园艺部的部员呢？」
佳树一口气说完，便长舒了一口气。
她本来还想开口继续说，却被亚咲美抢先了。
「……你是在说你哥哥对吧？」
这下轮到佳树屏住呼吸。
「小温，你不是说过嘛，你哥哥可能交到女朋友了。就算进了石蕗，你也只剩下一年时间能跟他待在一起了，你们早晚是要分开的。」
「……是啊。」
佳树低着头，把亚咲美的手握得更紧了。
「所以我不想让小权后悔。到了高中，你们就不在一个学校了。离毕业还有一年，我希望你能不留遗憾地度过这段时光。」
「……小温，你说的这些，都是你想强加给我的吧。」
听完这句话，佳树吓得肩膀微微一颤。
「因为你自己担心，所以也想强迫我和你一样担心，对吧？其实你不是希望你哥哥交到女朋友，而是想把他变成你自己的东西，对吧？！」
「那是——」
亚咲美从上方观察着佳树的眼神。
「小温，你不是一直都很爱你哥哥吗！但你从来没这么说过！」
「我怎么可能说得出口！佳树可是妹妹啊！」
佳树松开了亚咲美的手，往后退去。
「我们不可能永远在一起的！兄妹总有一天会分开的！哥哥大人一定会遇到优秀的恋人，和她一起度过余生的啊！」
她大大的眼睛里涌出泪水，似乎在说给自己听似的。
「但是我知道做什么都没用啊！只要哥哥大人还在我身边，对佳树来说就已经足够了！」
「那我也一样啊！小温你也是，你直接跟哥哥说自己什么感受不就好了吗！」
「干这种事情只会麻烦到他啊！哥哥大人只是把佳树当成妹妹而已，他只是宠爱妹妹而已！」
「这种事你是看不出来的！」
「佳树知道！因为，哥哥大人喜欢的人——」
佳树把手放到胸前，深吸一口气。

「是男的啊！」

♢ ♢ ♢

…………啊？

我飞奔到两个人的面前。这番语出惊人的发言，让我一下子愣在了原地。
我只听到了最后一句话——可是，我竟然有喜欢的人，而且那个人还是男的？
我并未亲身经历过这些事情，因此听完后整个人都怔住了。这时，佳树注意到我了，顿时变得面色苍白。
「哥、哥哥大人！？您是、是、是从什么时候，开始听的！？」
「啥？呃，我想问问，你一开始说什么喜欢啊讨厌啊……那是什么意思？」
我满脑子都是纯度100%的问号。然后——
「那个，这、这个——家里的锅还没关火呢，我先回去了！」
佳树留下这一句匪夷所思的话，便跑走了。
「欸！？等一下。」
哎呀，我脑子都跟不上状况了。
我找到了不见踪影的佳树，发现她在和权藤同学争吵。
我得知自己竟然爱上了一个男的，结果佳树就回家了。
而且，为什么佳树她们三个人的事情会跟我有关……？
我不知所措地站在原地。天爱星同学一路追着我跟了过来。她拿着手帕捂住嘴巴，弯腰蹲下。
「天爱星同学，你怎么了？」
「不是，那个，鼻、鼻血……」
…………为什么？
「那个，你没事吧？」
「没、没事，不用担心我！」
话是这么说，但天爱星同学整张脸看起来苍白得很。
「哎，权藤同学。不好意思，这个人——」
转过头去，她已经不见踪影。呃，也就是说……
旧校舍后面的林子里只有我和天爱星同学两个人。她还在流鼻血。
……这是什么情况？
「能站稳吗？我送你到校舍吧。」
「不、不用，去追你妹妹吧，不用管我。」
「我不能放着你不管。没关系的，我妹妹应该已经回家了。」
我向天爱星同学伸出手。随后她抓住了那只手，自己的手却还在打颤。
天爱星同学平时就表现得非常硬气，唯独这次却很温顺。
……真希望她能一直这样。

♢

我把天爱星同学送回了学生会办公室，不料居然花了不少时间。回到家，太阳已经落山了。
我在LINE上面通知文艺部那帮人说，我要先回家了，但之后就收到了小鞠接连不断的几条消息，看起来像是在吐苦水。要不明天我还是别去活动室了吧……。
我叹了口气，仰望天空。浅淡的黄昏浸染天边，默默承受着青墨色的涂抹，仿佛急着准备回家似的。
咔嚓。我站在门口前面，传感器便有了感应，随后亮起了灯。
我一边打开门锁，一边思考该对佳树说什么。

——这个故事源于橘君那份对甘夏老师渺茫的念想。

接下来的故事与佳树，权藤同学和橘君有关。故事应该围绕这三个人展开。
那佳树刚才为什么会提到我？
换句话说，我把这些事情臆想成了三个人之间的故事。
肯定有更加纯粹的答案——。
我顿时心神不宁。打开门后，我发现佳树的鞋整整齐齐地摆在地上。
一楼似乎没有人，爸妈应该还没回来。
我做好了心理准备，便走上楼梯，来到佳树的房间门前。
我敲了敲门，但没有回应。稍作迟疑过后，我才把门给打开。房间里面很暗。
走廊的灯光隐隐照进房间。她的房间以粉红色为基调，很有女孩子气，墙上还挂着我的海报，好像又挂了一张新的啊……。
佳树坐在地板上，靠在床边打着瞌睡。
看到她可爱的睡脸，我终于松了一口气。
是啊，她说过昨天晚上睡不着觉。
我摸着黑把灯打开，便发现佳树面前放着一本相册。
我坐到佳树身旁，低头看了看相册。
敞开的那一页上罗列着佳树和我的照片，那时候我们年龄还小。
……哦，这是在七五三节那天拍的照片。我穿着带徽纹的裤裙，佳树穿着和服，我们两兄妹笑脸盈盈地站在一起。（注：「七五三节」，日本传统节日，为每年的11月15日。这天，3岁、5岁男孩和3岁、7岁女孩，都会穿上传统和式礼服，跟父母到神社拜拜，祈求身体健康、发育顺利。回家的时候，多半还会顺道绕到照相馆，拍一套全家福纪念照。）
当时我吃了很多千岁糖，结果得了蛀牙。我记得，佳树那时候非常担心我，她便动真格地扮起了牙医，两个人把家里弄得闹哄哄的。（注：千岁糖是日本七五三节当中常见的糖果，寓意长寿。）
在我心里，现在的佳树和当时并没有什么变化。她依旧是我可爱的妹妹。
然而佳树也在不知不觉中慢慢长大。
从今往后，相册里佳树没有我陪伴的照片会越来越多。
我希望佳树在照片当中依旧能面带微笑。不过，离开了镜头以后，她可能也会忍不住流泪吧。
她不再伴我左右，而是在别人的怀里哭泣。这一天肯定也不远了。
我想停下来歇息，缓解疲惫，如果这时还有人愿意无条件地支持我，那我觉得这才是真正的家人。
我用手指轻轻地翻着相册，却弄掉了几页照片，发出哗啦啦的声音。
「唔……嗯……」
这串声音，似乎揭开了睡眠的最后一层面纱。
佳树的嘴唇中流露出细小的声音，眉毛略微抽动了一下。
「佳树，你醒了？」
「哥哥大人……？」
佳树似乎并没有弄清楚是什么情况，揉了揉睡意朦胧的眼睛。
「佳树，睡着了……啊，哥哥大人？！」
佳树先是一愣，随后突然露出绝望的神色，抓住了我的衣服。
「哥哥大人！在、在学校的时候！是从哪里开始听我们说话的？！」
「啊？嗯，好像是我喜欢的人是男的那里吧。」
「那前面呢！？前面的部分听到了吗？！」
「嗯？没听到。」
「没有听到……？唉——……太好了。」
佳树松了一口气。
慢着。她既然能让我偷听到那种东西，难不成还有更加不可告人的秘密……？
「对了，佳树，你说我喜欢的人是男的，到底是怎么一回事？」
佳树闹别扭似的嘟起了嘴。
「请不要装糊涂。佳树说的是，平安夜那天和哥哥大人待在一起的那个人。」
……？她都说些什么呢？志喜屋学姐不管怎么看都是个女生——。
「难不成，你看到哥哥和男性学长见面了？」
「是的。两个人喝一杯饮料，看起来亲密得很呢。」
佳树把脸扭到一边。
「学长本来想出去吃晚饭的，但是被人家放鸽子了，我就陪他一起吃晚饭啊。没别的了。」
「那情侣吸管又是怎么一回事呢？」
「那个是——你想想，当时就是这个情况啊。佳树应该也遇到过这种情况吧？」
「没有。」
嗯，也是啊。
「总而言之，那位学长已经有女朋友了，人家恩爱得很呢，我只是一个替补而已。」
「…………真的吗？」
「真的。」
佳树盯着我的脸看了好一会，才终于满意。她松了一口气，面带复杂的神情。
「对了佳树，我想说说关于橘君的那件事。」
「……是的，很遗憾。」
连佳树也面带愁容。
亲眼看见喜欢的人失恋，反而更加担心对方。佳树就是这样一个女孩子。
然而，由此产生的不适感依旧在我心底里挥之不去。
校舍后面的林子里不仅有佳树，还有权藤同学。

——权藤亚咲美。

她是佳树的好朋友，据说还是橘君的老相识。
在错综复杂的思考当中，她一个人就足以占据我的大脑。
她逃离了橘君的表白现场，刚才又和佳树大吵一架，结果是佳树逃离了现场。
她也是这个故事当中的出场人物。
我知道——她的眼神透露出一丝悲伤，却饱含执着。

「……对不起，哥哥误会你了。」

我突然说出了这句话。佳树听完摇了摇头。
「没有，哥哥大人一点错也没——」
「我本来还以为佳树喜欢橘君。但是我错了。」
佳树的小脑袋发出轻微颤抖。
见她欲言又止，我便伸出手制止了她，然后接着说：
「权藤同学喜欢橘君，这点我还是能明白的。我能明白的事情，佳树也能明白。所以我感觉今天的佳树特别奇怪。」
「……奇怪？」
佳树一脸困惑地复述道。我便和和气气地朝她点了点头。
「要是我家妹妹和自己的朋友都喜欢上同一个人，我一看表情就知道不对劲了。她肯定很苦恼，也很难受，最后只会让自己受到伤害。」
我用手轻轻抚摸着佳树的脑袋。
「所以，如果是权藤同学喜欢他的话，佳树喜欢的人就不是他。怎么样，哥哥的推理很清晰吧？」
「……清晰。」
佳树活像个搞恶作剧被人发现的小孩子，羞愧地耷拉着头。
「佳树真的只把橘君当作朋友，对他没有异性的那种喜欢。」
「嗯，我知道。你今天约橘君出来，跟情人节没有关系，你们一开始就在说学习参观会的事情。」
佳树内疚地点点头。
「丰川稻荷那次约会呢？」
「之前就和小权约好了要三个人一起去。有个前辈准备要考试了，我们想出去买条护身符送给人家。」
原来我一开始就是自作多情啊。
我不禁露出苦笑。
「那你为什么要说那种容易让人想多的话？」
「因为——」
佳树低头沉思片刻，下定决心说道：
「佳树那天在做巧克力，橘君打了个电话过来，哥哥大人应该知道吧？」
「嗯，我知道。」
「哥哥大人得知这件事情以后，一直怀疑佳树和他的关系——所以佳树打了个坏主意，想让哥哥大人一直这样误会下去。」
佳树难堪地撇开视线。
「为什么你要这么做……？」
「哥哥大人一直都没朋友吧。佳树小时候天天都陪在哥哥大人身边。难道是因为佳树的缘故，哥哥大人才交不到朋友吗？」
「交不到朋友百分百是因为我自己吧。」
她似乎是把我的肺腑之言当玩笑话了，无力地笑了笑。
「所以哥哥大人在上高中之后，加入了文艺部，还交到了很多朋友。佳树真的很高兴。要是这样就能交到一个优秀的女朋友，佳树可能就不用再照顾哥哥大人了吧。想到这里……佳树就很担心。」
佳树边说边翻相册。
「佳树从记事那时候开始，就一直和哥哥大人在一起。无论是开心的时候，还是难过的时候，哥哥大人总是陪在佳树身边。毕竟陪伴家人是理所当然的事情。」
佳树剥开相册的薄膜，拿起了一张照片。
那是我小学的入学典礼。我心不在焉地站在校门口，4岁的佳树在我身旁哭到眼睛发红。
说起来那个时候——。佳树扑哧一笑。
「佳树误以为哥哥大人上了小学之后，就永远都不回家了呢，在入学典礼上一直哭个不停。」
「我想起来了。佳树那天晚上一直缠着我不肯放。」
佳树把照片放回去，又翻起了相册。
她在下一张照片上停下手指。那张照片拍了应该有三年了。
一家人去海边游泳时拍的照片。
照片上是佳树手持海星追着我的画面。我那时在逃跑，表情严肃得很。
「……佳树，你也太过分了吧？」
「哥哥大人很喜欢看战队特摄片，所以佳树以为哥哥大人也会喜欢海星之类的东西。」
确实很像武器。
佳树又指了一张照片，那是佳树第一次穿上桃园中学的校服时，和我一起拍的纪念合照。
佳树满脸笑容地挽着我的手臂，我在一旁面露难色。
「还记得吗？当时哥哥大人不想和佳树合照，还跟我吵了一架呢。」
我记得很清楚。
我完全不介意自己在初中的时候没有朋友，却不愿意让佳树看到我这个样子。
所以我没办法衷心祝贺佳树如愿和我上同一所初中。
「……我以前也是个小屁孩啊。」
我自嘲般喃喃自语。
「佳树也还是个小孩子。佳树看到哥哥大人正在慢慢改变，就觉得非常高兴，但是却感觉有点寂寞。」
佳树将脑袋依偎在我的肩膀上。
「所以佳树希望——哥哥大人能再多关注一下佳树。」
佳树丝滑的黑发垂落下来，感觉像是在给手背挠痒。
肩上的重量自以前就没变过。
一直以来，佳树和我迈着同样的步伐一起长大。
然而今后我们却要迈着各自的步伐，长大成人。
「……哦，佳树。权藤同学她怎么样了？」
「怎么样……？」
至此暂时解决一件事情。我虽然很想这么说，但还有一些事情必须解决。
「她也支持橘君这次表白么？」
「也不是很支持吧——但是——」
看着支支吾吾的佳树，我接着说：
「她也知道这次橘君准备要表白吧？橘君肯定会不可避免地喜欢上别人。可你让她去帮人家表白也不太好吧。」
「但橘君喜欢老师。甘夏老师是个正经人，肯定会拒绝他的。就是因为知道这一点，佳树才会这么做。」
……不对，那个人可太危险了。要是再过4年，橘君就完蛋了。
「小权说保持现状就好，她还说自己不是想跟橘君表白。明明也有其他女孩子喜欢橘君的。」
心急火燎。我并不是不能理解她的这份感受。
可是为什么佳树要花这么多精力去干涉别人的恋情，甚至忽视别人的意愿？
「她都已经同意维持现状了，就算是同意了呗。」
「真的吗？哥哥大人是这么想的？」
我默默点了点头，佳树的眼神便开始游离，于心不安。
「佳树和她们4月份就要升初三了。一眨眼就到升学考试了，上高中之后大家都要分开——」
佳树双手交叉，紧紧攥着手指。
「如果小权还是无动于衷的话，她肯定会后悔的。他们两个去的高中都不一样，见面的机会也越来越少，很多人就是在一起了，也迟早会分手，再这样下去就真的……」
我抚摸着佳树的脑袋，以舒缓的语气询问道：
「所以你是为了刺激权藤同学——才让她加入这个计划的吗？」
佳树的肩膀突然颤抖了一下。
「佳树……不想看到小权难过。再这样下去，他们就不能经常在一起了，两个人也会慢慢变得不再联系——想想就害怕。」
看着佳树不安的神情，我终于察觉到了。
——佳树将我们之间的关系反映到了他们两个人身上。
我眼中的佳树。佳树眼里的我。
我们父母都要工作，因此我是一直以来陪伴佳树最久的那个人。
但今后我的排名一定会下降。
到时候谁会在佳树身边？我不得而知，但要是说自己不会觉得孤单寂寞，根本就是骗人。
「……佳树也很担心吗？」
「…………嗯。」
我默不作声地拍了拍膝盖。
佳树便兴冲冲地坐了上去。
「以后许多事情都会慢慢改变，我也很担心哪。如果你愿意的话，我也想和佳树一起保持现状。」
「……真的吗？」
我摸了摸佳树的头来代替自己的回答。
「但是佳树已经出生了有14个年头了。我和佳树一起度过的这些时光，今后永远都不会变，对不对？」
佳树抬起头，默默地看着我的脸。
「比如说，我现在正在抚摸佳树的小脑袋，在下一秒就会变成过去。所以这件事是任何人都触碰不着，也改变不了的。」
我再一次仔细地揉了揉佳树的脑袋。
「别担心，我们兄妹俩之间有很多回忆，是别人碰都碰不着的。哪怕我们将来分开了——哪怕你今后找到了特别的那个他，这一点也还是不会变。」
「……嗯。」
佳树无力地点了点头。
「权藤同学和橘君之间，可能也有很多回忆是只有本人才能提及的。别人不能擅自帮她做决定。」
「但是哥哥大人，这样下去小权不就会后悔了吗？」
我摇了摇头。人际关系当中没有正确答案。
彼此之间互相犯错，留作回忆，时而原谅对方，时而得不到对方的原谅。
我认为这段过程就该持续下去。
「搞不好佳树说的是对的。权藤同学说不定哪天就会后悔——但是，对的也不一定就是正确答案。」
我打断了欲言又止的佳树，继续说道：
「她是你最好的朋友，不是吗？你最好跟她好好谈一谈。」
「……嗯，佳树明天到学校会跟她谈的。」
最后，佳树表明了自己的想法，将身子靠在我的肩上。
「哥哥大人，请像小时候一样抱着佳树。」
欸，我还做过这样的事？
记不得了——现在哪是说这个的场合。于是，我从后面抱住佳树。
佳树将自己的掌心和我的那只手重合在一起，轻声笑了起来，活像一个小孩子。
……膝盖上传来温暖的感觉，疑问却在此时浮出水面。
「说起来，你做的巧克力呢？做得那么用心，应该不是送给我，而是送给别人的吧——」
「就算佳树没给哥哥大人巧克力，哥哥大人在学校里也收到了很多吧？」
佳树像河豚似的，气呼呼地鼓起了脸，用手肘戳我。
「哥哥大人都已经收到那么多本命巧克力了，佳树再去送巧克力可就太可怜了。佳树也有女孩子的自尊心。」
「慢着，我可没有收到本命巧克力啊。」
佳树还是老样子，她太看得起我了。我不禁苦笑。
「……哥哥大人，一份巧克力都没有收到吗？小鞠学姐也没送？」
佳树把眼睛瞪得大大的，仿佛难以置信。
「大家都带了巧克力，是给参观者准备的，不过也就那些啦。人情巧克力倒是收到了一个——」
「收到了呀！是谁送的？！」
佳树兴高采烈地朝我奔了过来。我便使劲用双手推开了她。
「是朝云同学送的。人家有男朋友，所以这是纯度99.9%的人情巧克力。」
「……不是100%吗？」
「你如果买了彩票的话，应该会幻想自己中奖之后，要用这些钱来干什么吧？这跟那0.1%的可能性一样重要。打比方说，有人送我巧克力，人家还是朝云同学的双胞胎姐姐，但是我又不认识人家。你想想这个设定吧。」
「原来如……此？」
佳树用两根食指揉搓着太阳穴思考，不过她似乎不想再继续深究下去了。
她摇头晃脑地站起来，从桌子的抽屉里拿出了一样东西。
把它藏在身后，接着跪坐在我面前。
「嗯……哥哥大人，最后再确认一下。哥哥大人没有收到本命巧克力，对吧？」
「嗯，我没有收到。」
佳树扭扭捏捏地低着头，递出一个小袋子。袋子上的包装看起来非常可爱。
「这是本命妹妹巧克力！请收下吧！」
我困惑不已地接过袋子。透明的袋子里装满了佳树做的巧克力。
「……这些是给我的？你不是说不给哥哥了吗？」
「因为哥哥大人没有收到本命巧克力，对吧？那也就相当于哥哥大人答应佳树今年送本命妹妹巧克力了！」
原来如此。在妹妹巧克力这个神秘概念面前，讲道理就太不解风情了。
佳树满脸通红。我轻轻抚摸着她的小脑袋。
「谢谢。我会认真吃的。」
「好的，哥哥大人！」
佳树富有活力的欢声响彻整个房间。
——这时，窗外传来熟悉的汽车引擎声。
「爸爸他们回来了。」
「是啊，得准备晚饭了。」
佳树握紧我的手站了起来。
现在终于解决了当务之急。橘君的恋情结束了。佳树笑了。甘夏老师也变得有点受欢迎了。
情人节风波虽然过去了，却依旧潜藏在日常生活之中。
我跟在佳树身后准备离开房间时，佳树握着门把手，却停下了手中的动作。
「怎么了佳树，不出去吗？」
「刚才哥哥大人说，佳树如果和朋友喜欢上了同一个人的话，就应该会把机会让给人家，对吧。」
佳树背对着我小声呢喃。
「哦？嗯，我确实说过。」
「……可能有点不一样。」
嗯？到底在说什么啊。
佳树转过身来，挺直了腰——

亲了一下我的脸颊。

「喂？！佳树，你干什么？！」
佳树一下子从我旁边抽身，用食指戳了一下自己的脸蛋。
「哥哥大人脸上沾了巧克力，佳树就帮忙擦掉了。」
「哎呀，你也太不知分寸了。」
「嘿嘿，要对妈妈保密哦。」
佳树说着说着，便乐开了花。
我默默摇了摇头。

既然她都已经对我笑逐颜开——哥哥我也只能认输了。

♢

第二天是星期一。今天的西风竟出奇地平静。
北面的低空中并排飘着好几道带状云。
市立桃园中学，园艺部的温室里。纯净的朝阳从天花板射进室内，权藤亚咲美——小权在阳光下面对着盆栽。
咔嚓。园艺剪刀发出令人愉悦的声音。
小权盯着树枝看了一会，随后下定决心再次伸出剪刀。
吱……。温室的旧门被打开，嘎吱作响。
从门后探出脑袋的是——温水佳树。
「小权，可以听佳树说两句吗……？」
「那边，地上放着肥料，小心点。」
佳树默默点了点头，躲开脚下的袋子，往小权方向靠近。
「……嗯，小权。」
「盆栽呀，就在是花盆里模仿自然的风景和画面。你从这边看看。」
小权突然说道，便伸手招呼佳树过去。
佳树疑惑地靠了过去，眯着眼睛看盆栽。
「风景——感觉很像迷你模型啊。」
小权抬起头，看起来是在组织语言。
「很接近，但还是有点差别。盆栽需要慢慢花时间培育树干、树枝和叶子，最后这些东西也会慢慢变成一道风景的。」
小权看着横向伸展的树枝，自言自语道。
「……这盆栽跟我们一样大呢。」
「是不是已经活了有14年了？」
小权点头赞同佳树的话。
到底有多长？连小权和佳树她们自己也不知道。可是对于她们而言，这段光阴足以囊括自己的一切。
「把这个交给我的老师说过：你试着把树木打造成想要的形状，很多时候修来修去就是修不好。不过，那些出其不意生长出来的枝条——有时候会变成非常美丽的风景。」
咔嚓一声，小权剪下枝头。
她盯着切口看了一会儿，才轻轻地放下了剪刀。
「……如果聪交到了女朋友的话，我会很受打击的。」
「嗯，所以——」
「但是，如果说我现在要跟他交往可就错了。」
佳树张嘴想说些什么，却还是闭上了嘴。
小权慢慢摇了摇头。
「我身边的这个聪啊，小时候一直喜欢着一个老师，这家伙真是个傻瓜，专情得很呢。我去跟聪表白，聪又因为这个改变了自己的心意，他就不再是原来的聪了，对吧？」
「嗯……意思是说佳树误会你了？」
听到这句出乎意料的话，小权不禁挑起嘴边的微笑。
「或许是这样吧。所以如果你能装作没看见的话，我会很高兴的。」
「……嗯，对不起。小权。」
「我才应该道歉。对不起，让你担心了。」
太阳不知何时早已冉冉升起，整个温室都变得亮堂堂的。
佳树观察了一下四周的情况后，朝小权迈出了一步。
「……我说小权啊。能听我说件事吗？」
小权同意了。佳树便拿出了一个包装精美的粉色小盒子。
「佳树做了个友情巧克力。小权，你可以收下吗？」
「给我做的？可以吗？」
「嗯，佳树希望小权能收下。」
小权收下了她的巧克力，将园艺剪刀递给佳树，就像是回敬对方一样。
「你试试用一下这个。稍微整理一下这些树枝。」
「哦？佳树可以做吗？」
佳树小心翼翼地接过剪刀。
「可以。修不好不要紧，只要乐在其中嘛。」
佳树略显发怵。小权便轻轻地抚摸着她的头。
她站在盆栽前，一副紧张的模样。
「这些树枝上面缠着铁丝啊。是用来干什么的呀？」
「用来调整树枝的形状，这样树枝就能得到更多的光照，也有利于通风。一到寒冷的季节，树木都会进入冬眠，铁丝就派上用场了。」
「原来每年都装铁丝啊。看来这个盆栽就是这样养到现在的。」
小权点了点头，轻轻地抚摸树枝。
「不过，就是缠上了铁丝，也没办法随意改变它的形状。」
「是吗？」
小权用怜爱的眼神注视着粗糙的树干。
「随着时间的沉淀，它会慢慢长大，有时候会让主人心满意足，有时候会让人出乎意料。经过了长时间的沉淀，才会变成现在的形状。」
「经过长时间的沉淀——」
听完，佳树恍然大悟。
不管在今后会变成什么样子，未来都必须经过长时间的沉淀。
哥哥的未来。自己的未来。兄妹二人终将走向殊途。
但这些和我们两个人曾经共度的时光，有着千丝万缕的联系。
「……盆栽也蛮有意思的嘛。」
「是吗？如果小温也有兴趣的话，我随时都可以教你。」
小权眼睛闪闪发亮。佳树朝她点了点头，又重新拿起剪刀。
「那么这块可以减掉吗？」
当佳树把剪刀放到树枝上时，亚咲美急忙伸出手。
「能把剪刀再抬高一点吗？」
「这样应该差不多了吧。」
「啊，往树枝的这边再移一点点——」
小权开始忍不住插手了。于是佳树便撅着嘴叉起了腰。
「真是的，小权你自己都说了可以让我来做的。」
确实如此。
后悔也好。流泪也好。
只要是自己选择的道路，就该脚踏实地。这便是她的决定。
「对不起啦。」
小权面带苦笑，举起双手以示投降。

「不管它怎么成长——结果都是好的嘛。」


尾声 过往和未来

学校参观会的第二天是周一。我再重复一遍：是周一。
我错过了周末大好的休息时间，又得上一周学，星期一一大早就感觉心里非常不爽。甘夏老师的性格应该就是这样塑造而成的吧……。
早上的班会时间，我托着腮陷入沉思。
「好了，联系事项就讲这么多。」
甘夏老师那通透的声音将我拉回了现实。
我坐直身子，免得被她点到名字。不过，今天老师心情极佳。
「昨天开完学校参观会了，有好多同学看起来就是前途无量呀。」
老师散漫地笑了笑，将身体探出讲台。
「哎呀，当老师就是会遇上五花八门的事情。嗯，应该是成熟女性吧？反正对那些青春期的小男生来说，她们浑身上下都散发着魅力。哎，他们想什么我都懂。」
……这难道是在说橘君吗？
不过，她以前应该也没遇到过这种情况，难免会有那么一点小兴奋。
「你们以前应该都有过对大姐姐非常向往的一段时间。不过老师我可能就不会接受啦，啊哈哈。」
甘夏老师完全不在乎教室里鸦雀无声的气氛，自顾自地继续恋爱（？）话题。
老师曾经受欢迎的故事我一点也不想听，便左耳进右耳出，回想起刚过去的情人节。
……我今年终于收到巧克力了。
巧克力只有一颗，还是人情巧克力，这毋庸置疑，不过也算是一个很大的进步了。
我没有收到文艺部成员送的巧克力，但要给她们回礼也太麻烦了。毫不夸张地说，我没收到反而更好。我是说真的。
「——总之，你们准备要升到高二了。要分文理科了，后面还有大范围分班。你们别看离毕业还有大把时间，高一高二也就只有一次机会了，珍惜当下，可别像老师这样后悔啊。」
才发现老师说的话突然转向到了消极方面。
老师曾经受欢迎的故事，比想象中的还要空洞啊……。
她像是重整架势一样，将考勤表用力砸到了讲台上。
「好了，你们这周也要给我打起精神来噢！」

◇

放学后的活动室。
文艺部的三位女生听完昨天那件事的来龙去脉后，彼此面面相觑，目瞪口呆。
「没想到橘君居然对甘夏老师……这样啊……好可怜……」
八奈见低声感慨道，咯吱咯吱地咬着柿种。
「橘君是那个和温温一起在林荫道散步的男生吧。人不可貌相呀。」
烧盐手里捏着握力器，也跟着她频频点头。
小鞠看着两人的样子，露出了不安的表情。
「那、那个老师，有那么可怕吗……？」
「小甘夏是个好老师喔，就是有点那个而已。」
八奈见貌似注意到了我的视线，便摇了摇柿种，发出叮叮当的声响。
「温水君也想吃吗？」
「啊，我就不用了。对了，你昨天吃了那么多甜食真的没问题吗？之前不是还说要开始减肥来着。」
「我早就已经开始减肥啦。」
八奈见说着这话的同时，不停地把柿种送进嘴里。
难道这家伙又打算改变减肥的概念吗？
「而且我昨天早上和中午都没吃东西。不要紧的。」
「但是你吃这么多甜食的话，不就没意义了吗……」
我提出了一针见血的观点。对此八奈见无奈地耸了耸肩。
「唉也是，毕竟温水君不懂减肥。不如我来教你吧？」
「……都说到这份上了，那你教教我吧。」
八奈见回应我那呆滞的视线，一脸得意地开口说：
「减肥的真谛，就是要钻身体的空子喔。」
如我所料，她说了些莫名其妙的话。
「呃，这是什么意思……？」
「意思是要钻身体的空子，让它没有发胖的机会。不吃正餐，身体就会放松警惕，这时候可以吃零食了。只吃零食摄取的糖分比正餐要少，跟绝食的效果是一样的。」
……总感觉她的理论已经越来越超自然了。
「呃，消耗的热量也没什么区别吧？这种不规则的饮食会导致身体代谢速率下降，反而更不利于减肥吧。」
「真的不要紧啦。这个减肥方法我试了五次，已经有两次是成功的了。」
失败几率倒反更高了。
说到底她是想好好珍惜这份贵重的成功体验。我还是不接着吐槽了。
「温、温水。你妹妹的社刊、拿去吧。」
小鞠递过来的是佳树她们忘拿的三本社刊。
说起来她们三个都没来活动室就直接回去了啊。
我接过社刊，但小鞠却没有放手。
「啊，怎么了吗？」
「……你、你是不是跟你妹妹发生了什么事情？」
「刚刚不是说过了吗。我说，给橘君帮忙，让他能跟甘夏老师见面。」
我趁其不备夺过社刊。
八奈见她们还不知道我和佳树之间发生了争吵。
这件事不值得我寻求别人的理解，本来也不需要告诉别人。
「温温，你妹妹没有喜欢的人哦。就这件事来看，你好像不是很开心的样子呀。」
「嗯……差不多吧……」
我在烧盐的注视之下转过脸去，翻开了社刊。
翻开的那一页刚好是佳树写的小说。
在故事的结尾，兄妹两人终究是分开了。但他们一同度过的时光却永远不会消失。
哥哥向新世界进发；妹妹被日常所遗忘。
佳树是带着怎样的感情写这篇小说的呢？——
如同打断这份忧思一般，活动室的门猛地一开。

「哥哥大人，佳树来啦！」

啊！？我顿时傻眼。佳树——一下子就冲到了我的膝盖上。
她侧身坐在我膝盖上，双手环抱着我的脖子。
「等等，你怎么会在这里？！还有，你不用去学校吗？」
面对我的质问，佳树不为所动，向我展示胸口下方的证件。
「嘻嘻，请看这个。」
佳树脖子上挂着一张证件，上面印着『临时出入证』几个字。
然后出入证的发放人是——学生会。
「学生会……？佳树，为什么你会有这个？」
「石蕗高中学生会允许我近距离观摩他们的工作了。」
「呃……应该就只有今天吧？」
佳树微微一笑，用力搂住了我的脖子。
「会长很中意佳树，她说佳树随时都可以过去。」
……也就是说。
「从今往后都请您多多关照咯，哥哥大人。」
说着，佳树用头在我的脸上蹭来蹭去。
啊……她是打算今后都要在石蕗高中进进出出吗？
「慢着，你冷静一点。」
我拉开了佳树。
「佳树很冷静喔？」
「那你好好听着。你还要忙初中那边学生会的事情吧？」
「是的，我会努力顾好两头的。」
……嗯，她会努力吗？
正当我犹豫着该怎么劝说时，佳树笑着探过头来直视我的眼睛。
「昨天佳树听完哥哥大人的话，彻底明白了一件事。」
「彻底明白了一件事？」
「是的，佳树彻底明白了。畏惧将来发生的事情，而不敢直面眼前的现状，实在是让人太折磨了。有了曾经的点点滴滴，才会有现在。所以佳树决定，要和哥哥大人一起尽可能积累」更多美好的过去。」
「看来你心意已决啊。」
「是的，佳树心意已决。」
……这可就难办咯。
我用眼神示意周围，寻求帮助。见状，那三个女生都傻眼了。
「温水君，这里可是活动室。拜托你节制一点好吗？」
「呃，恭喜你。」
「去、去死吧。」
……嗯，反正没指望她们说什么好话。
我有些绝望。随后，佳树对她们回以微笑。
「对了，我烤了一些玛德琳蛋糕来看望大家。」
「妹妹，欢迎你来呀！」
八奈见立刻沦陷了。
「小鞠学姐，也欢迎您随时来我家里玩喔！我已经准备好新的入浴剂了。」
「真的？！那、那——我、我知道了。」
小鞠害怕地低下了头。
听到这个消息，八奈见突然摆出一副严肃的表情。
「入浴剂……？小鞠，你能给我详细讲讲这件事吗？」
「！？不、不是的！是，温、温水烧好，洗澡水的——」
「啊？」
这甩的什么锅啊？
这次轮到烧盐不爽地看着我了。
「……温温，你对小鞠做了什么？」
「这是误会啊！佳树，你也快点帮我解释一下！」
佳树微笑着点了点头。太好了，靠你了——。
「只要是哥哥大人做的事，佳树都会支持的！请放手大干一场吧！」
「「你到底干了啥啊？！」」
八奈见和烧盐喊到一块儿去了。
我明明什么坏事都没干，为什么要这么对我？
……
…………对啊，就是啊。我完全没有错啊。
我抱着佳树站了起来。
「不说这些了，我们先开始今天的社团活动吧！首先总结一下昨天的参观会。」
「什么不说这些……？」
八奈见吃着玛德琳蛋糕，狠狠地瞪了我一眼。
场面非常恐怖，但是这些情况都在我的预料之内。
我本来想着小鞠应该会接上我的话，略过洗澡的那件事情。
等她接了我的话之后，我就马上进入活动环节，这样就能淡化——。
「那、那种事……？去、去死吧！」
「我看错你了，温温！」
……我的计划已经乱了套。别说是小鞠了，连烧盐都用看罪犯的眼神看着我。
为什么会变成这样啊？我也没做错什么吧……？
我直面三个女生的责怪，抬头看向天花板。这时，佳树在我耳边说了一句悄悄话。


「从今往后我们也要一直在一起喔——哥哥大人。」



后记


《败犬女主太多了！》终于出到第5卷了！
这都要归功于各位的支持。感激不尽。
而现在正处于——岩浅责编依旧非常照顾我的时候。
没错，我还在写后记时，依然有工作还未完成。已经是家常便饭了。
要是我能从初稿开始就能马上敲定的话……至少能在写完第二稿后就能敲定好的话……。
十分抱歉，请允许我再借用一下岩浅先生的睡眠时间。
……这次又给您添了很多麻烦。
重新说回第5卷的内容。大家都已经看过封面了吗？
没错，相信大家都已经看过了吧。
伊右群老师笔下的小佳树果然是无敌的。
希望各位最好能和第1卷的封面做一下对比。
相信您在超级无敌可爱的妹妹面前颤抖之际，一定会对八奈见同学产生难以言喻的感情。八奈见加油。再多加把劲哪。

回到正题，第5卷本篇故事发生在2月中旬——围绕情人节的某一件事展开。
轻微程度妹控的温水君，正进一步探寻溺爱哥哥大人的佳树的秘密。
败犬女主——八奈见、烧盐和小鞠还是一如既往。
请务必和这些败犬女主们一起度过所剩无几的高一时光。

Itachi老师笔下的败犬女主漫画版第1卷现已发售，同时也在漫画App“Manga One”上进行连载，好评不断。
无论是否看过原作，各位都能够乐在其中，请各位一定要来看呀！

接着，本作舞台丰桥市已决定开展新的联动计划！
在败犬女主第5卷发售之后，JR东海将在丰桥站大楼内部的Kalmia商城举办联动活动。（注：东海旅客铁道有限公司，为负责营运日本中部地方的国铁路线，同时并经营东海道新干线这条日本铁路的大动脉，简称JR东海。）
我已经提前看过资料了，规模如此之大，令人震惊……！
希望各位一定要来现场玩玩，还可借此机会观赏伊右群老师笔下的精美插画。
佐野妙老师的『都说了我喜欢丰桥！（だもんで豊橋が好きって言っとるじゃん！）』第5卷将在败犬女主5卷的前一天发售，这简直就是命运般的巧合。各位还可以关注一波『喜欢丰桥』哟。（注：暂译。）
Kalmia商城和车站附近有很多景点，而且都在败犬女主和『喜欢丰桥』当中出现过。到此一游，乐趣多多。
另外，本作和丰桥综合动植物公园的联动已经来到最后阶段。地点位于丰桥站的下一个车站，大家也可以到这边来玩一玩。

……最后，在我的强烈要求下，这次责编又允许我写了这篇小故事。
最强胜利女主和最强败犬女主，闺蜜之间放学后的故事。

这两个真的是闺蜜吗……？
这种传言肯定会一下子就消失的，应该会吧。



今晚是不会让你睡的


丰桥站前的Kalmia商城。
在顾客人来人往的楼层中，有两名石蕗生格外引人注目。
——八奈见杏菜和姬宫华恋。
两人在山安的果汁吧里买了喝的，在站台过道旁的长柜台上占座。（注：丰桥的一家合资食品企业，主要发展零售店业务。）
八奈见隔着玻璃看向车站里的人群，拿起了塑料杯。
「哎呀，好累呀。来，华恋，干杯。」
「好，干杯。」
两人干杯后喝了一口果汁。
新鲜水果中蕴含的甘甜袭遍全身，缓解体内的疲劳。
华恋一边喝着『牛油果牛奶』，一边看着八奈见身旁的大量物品。
「杏菜，你买了很多巧克力啊。要给这么多人吗？」
「是妈妈叫我买的。她说让我帮她买一些巧克力，好分给她的同事。」
「说起来杏菜，你妈妈应该是在市政府上班的吧？」
八奈见点了点头，一口气饮下『抹茶香蕉』，喝到几乎快要见底。
「所以啊，我就顺便把要拿到文艺部的巧克力也一起买了。我看看，是哪些来着。这个是我的——」
「……杏菜，我有些话想跟你说。」
八奈见把手伸进纸袋里，抬起头面露惊讶的神色。
「怎么啦？突然这么正经。」
「刚才你是买了油炸豆腐寿司吧。我记得好像是——」
「是壶屋那家的。不愧是华恋，你真有眼光。」
「你不用现在拿出来啦。还有啊，杏菜刚才在买的时候就已经想吃了吧。」
「对啊，刚好边吃边走。今天一直忍着没吃东西，章鱼丸子只买了6个装的，我肚子都饿扁了。」
八奈见将包装盒拿在手里，露出了灿烂无比的笑容。
华恋满脸严肃地将手放在八奈见的肩膀上。
「……杏菜，我们都是女孩子吧。」
「干嘛突然这么问？这不是肯定的嘛。」
华恋深呼吸一口气，正面盯着八奈见的眼睛，说道：
「听我说，杏菜。女孩子呢，是不会在Kalmia商城里边逛边吃油炸豆腐寿司的。」
八奈见眨着眼睛回看了闺蜜一眼。
「可是我刚刚也在这里的地下商场吃过章鱼丸子了呀？也没什么两样吧。」
「怎么说呢，章鱼丸子一口就能吃完，但油炸豆腐寿司是正餐，才吃一口应该是吃不完的吧？」
「我吃得完啊……？」
八奈见发自内心地感到奇怪。
华恋将手放到额头上，一副愁眉苦脸的样子。
「……是啊，杏菜说得对。是我搞错了。」
「不懂你是怎么了。你要打起精神来呀。给你，要吃巧克力吗？」
「好，等下就——杏菜，那是情人节要给的巧克力吧？你怎么拆包装了？」
「我想想，是为什么呢……」
八奈见思考了一秒钟，随即露出满脸笑容。
「反正是给文艺部的，问题不大。华恋吃吗？」
华恋摇了摇头后，低下头不吭声了。
「华恋，你怎么啦，肚子不舒服？」
「……没有，我没事。对不起，杏菜，刚刚我讲了很过分的话。」
「你刚刚想对我说很过分的话……？」
哪怕闺蜜对食欲比较放纵，也不会改变自己的友谊。
华恋双手握拳。
「杏菜——我们来做巧克力吧！」
「什么？你要亲手做吗？」
八奈见凝视着开封后的巧克力，然后抬起了头。
「对啊，这是一场提高女性魅力的计划。我自己一个人住嘛，你随时都可以约我来。而且你之前不也提过要来我家过夜吗？」
「巧克力制作合宿啊。挺好的呀，周六怎么样？」
「可以，没问题！」
「那就边做巧克力边吃，再看看电影什么的，过得悠闲一点吧。」
「杏菜你也真是的。刚做完巧克力就吃，情人节该怎么——」
华恋好像想起了什么似的，把要说的话咽了回去。
「怎么了吗？」
「嗯……那个……对不起，周六晚上……我有点……不方便。」
华恋扭扭捏捏地摆弄着手指。
八奈见似乎有所察觉，脸上光彩十足的表情顿时消失不见。
「……嗯，好。我知道了。」
她下意识地用起了敬语。华恋急着摆了摆双手。
「不是的！碰巧之前就约好了——没错！学习！我约好了要通宵复盘期末考试的！」
「……要过夜啊。」
「…………这、这个，我——」

八奈见面带微笑，一声不吭，眺望玻璃窗外的景色。

亲手做的巧克力吗——？
拿去给文艺部的人尝尝应该也不错吧。何况最近有个家伙都不把我当女生来看。
嘶嘶嘶……。
八奈见喝完了果汁，将剩下的冰块嘎吱嘎吱地咀嚼。

……来吧，让你们看看我的女性魅力。


BOOK WALKER 限定特典

桃园中学三年二班 学号17号
*本短篇故事内含剧透，请在本篇阅读完毕后阅读。

市立桃园中学。
我放学后来到图书室，站在放有升学资料的架子前。
当初还以为义务教育会永远持续下去，结果到现在，也只剩下一年的时间了。
也就是说，今后的前途必须由自己来选择——
我重新扣好校服的扣子，朝架子上的资料看去。
资料的封底写着市内各个高中的名字。
我找到一份资料，上面写着「爱知县县立石蕗高中」。于是，我伸手去拿资料。
伸出去的那只手却停在了半空中。随后我犹犹豫豫地把手收了回去。
——因为我心生畏怯。
石蕗高中可是市内首屈一指的学校，升学率极高。说实话，以我现在的成绩，想考这所学校很悬。
志愿调查书的填写与中考紧密相关。但我不是空想主义者，并没有厉害到能在中考当中逆天改命。

我在架子前站了一会儿，鼓起勇气再一次伸出手。
就跟购买封面有些下流的轻小说差不多。不过这本书非常正经，又能拿我怎样呢？我在心底里如此默念，同时取过资料。
我刚好碰到资料的封底，一只手便从旁边伸了出来，两根指尖互相触碰。
「啊，不好意思。」
我赶忙把手收回去。
「不不，我才——啊，你跟我一个班的吧？」
「啊？呃，这个……」
没错，刚才朝这份资料伸出手的人，是同班的烧盐柠檬。
烧盐同学那小麦色的肌肤和健康的短发，在班里格外引人注目。
她来回看着我和资料，说：
「嗯……你要考石蕗啊。」
说着，她拿起资料，递到我手上。
「啊，但是——」
「我过会儿再看。我要先学习一会儿。」
她把资料塞给我之后，便转身离开了。
裙摆翩翩起舞，淡淡的柑橘香气逗弄着我的鼻腔。
我上一次跟女生说话，是什么时候来着？
烧盐同学已经离开原地，我呆呆地注视着她的背影。随后，资料在掌心里的触感让我的意识回归正轨。
现在不是盯着女生看的时候。我在图书室里找了一张桌子，占好座位之后翻开资料。
——在江户时代，石蕗高中是吉田藩的藩立学校，历史悠久。（译注：丰桥曾是吉田藩的城邑。）
这所学校占地面积十分广阔，据说还荣获一些国家级别的资格，相当厉害。
学校的偏差值就写在第一页的学校概况上。从我全国模拟考的结果来看，我的偏差值比这所学校的高了几分，应该与一个小学生的年龄相仿。至于是几年级的学生，就无可奉告了。
如果现在就开始努力，到中考应该——
「唉，哪里做得到啊。」
我叹着气，抬头看向天花板。
虽然现在才刚刚升上三年级，但周围的人都已经认真地在为中考做准备了。
只是随便努把力的话，应该能勉强维持现状。
……话说，烧盐同学也打算去考石蕗来着。她成绩真的有那么好吗？
我环顾四周，在远处的桌子旁发现了她的身影。
烧盐同学好像是田径部的队长，我经常在校内公示栏上看到她的名字。
光是在田径部练习就已经够呛了，她居然还能有空学习？
我感觉她非常耀眼，同时也感到一丝自卑。朝她远远望去，只见一位戴着眼镜的男生坐在了她旁边。
……我懂了，她要跟男朋友一起学啊。
我把视线移回资料上，体内自卑感含量高达百分之百。
石蕗高中经常开展各式各样的社团活动。
我翻看着社团活动的介绍页。这时，目光便停留在文艺部上。
活动时间为每天放学后，活动内容只此一句：「以世界为目标。」
……这种就是属于啥也不干的社团。
不过，这种松懈的环境对我来说刚刚好。
如果是为了准备大赛才每天练习，可就太辛苦了。
「不过文艺部的大赛，会干些什么呢……？」
我不禁自言自语。
难道是用诗句或短歌来一决胜负吗？我也就读过一些轻小说，还是去当个经理吧……
我沉浸在妄想中，站起身来，把资料放回架子上。
不管怎样，要是成绩上不来，这一切都无从谈起。
我到底有没有如此坚定的决心？说实话，我的回答是现在还没有。
……总之，先果断把目标定下来再说。今天就借本书看看后续吧。
我来到小说区，捎了一本《亡国战记》的第八卷。
在上一卷中，主人公得知自己是某国的储君之后，故事情节一下子便活跃了起来。
对了，我记得在家里看这本书的时候，佳树说她还挺有兴趣的。
于是我打算把第一卷也借走，随后若无其事地把手伸向书架。
「……嗯？」
顷刻之间，我发觉有人在看我，便转过身去。
一道小小的身影快速消失在了书架的阴影里。
该不会是——佳树吧？
我的妹妹佳树也在桃园中学读书，她是一年级学生。当初刚入学的时候，她在学校里都一直粘着我不放。
但我最近很少能在学校里看到她，就感觉安心多了。
我刚要去追刚才的身影，却突然停下了脚步。
再怎么说，也不会有人去跟踪同居的家人吧。
「我是不是保护欲太强了？」
我苦笑着将第八卷拿在手中，然后往借书的柜台走去。
途经烧盐同学等人的桌子时，耳边传来他们的窃窃私语。
「真的假的？博伊尔•查理定律不在社会学课本上？」
（译注：博伊尔定律（Boyle’s Law, Boyle-Mariotte Law）, 是一种实验性的气体定律，描述封闭系统内理想气体的压力和体积之间的关系，数学表达式为PV = k。查理定律（Charles’s Law），描述气体如何在封闭系统中受热膨胀，数学表达式为V/T = k。博伊尔定律，查理定律，盖•吕萨克定律（Gay-Lussac’s Law）和阿伏伽德罗定律（Avogadro's Law）经常在学校作为理想气体最重要的四定律统一学习。四定律的整合式为PV/TN = k。）
「呃，这应该是理科课上才讲的吧。你想想，前段时间不是总结过笔记了吗？说的是气体的温度和压力的关系。」
……她们在谈什么啊？
我侧过脸偷偷看去，他们两个人正盯着一本笔记本，正看得起劲。
「啊……是这个查理啊。」
「对，就是这个查理。」
于是，他们瞬间对上了眼，压低音量，噗嗤一声笑了出来。
……好，你俩赶紧爆炸得了。
我快步走向柜台，从包里拿出《亡国战记》的第七卷，并把要借的第八卷放在柜台上。
「呃，我想还本书，然后再借一本……」
我小声说道。图书管理员正看着书，一听到我说话，便慢慢抬起了头。
她是个女学生，时常戴着眼镜，不爱打扮。放学后偶尔能在柜台见到她。
我把书递了过去。她似乎有些不服气似的，把书拿到手上，嘴里还时不时小声念叨。
和图书室的管理老师不一样，她不爱跟人说话。实在是帮大忙了——
「……你也看亡战吗？」
「啊？」
图书管理员抬起头来问我，眼镜里闪着光。
「春日野遥老师写得真是太棒了！虽然亡战在遥老师的作品里算小众，但我认为这是老师最棒的杰作！你读到第几卷了——哦，才第七卷呀。我在说什么呢。在第八卷里面，最后一个卡洛斯战死的场景超级有泪点！你快去欣赏一下吧！」
……这个人压迫感太强了。而且剧透得还那么干脆利索。
她正打算继续说下去，一个熟悉的声音插了进来。
「哥哥大人，真巧呀。」
佳树一边说话，一边走了过来。
「你果然在啊。那刚才的是——」
「没有。佳树刚刚才到。」
佳树果断地说道。她客气地笑了笑，瞧了一眼柜台。
「不好意思，请问一下亡战的第七卷还回来了吗？」
图书管理员已经恢复正常。她眨眨眼睛，点了点头。
「啊，是的。呃，刚刚才还回来。」
图书管理员慌忙开始办理手续。
「嗯？佳树你也在看啊。这书很有意思吧？」
「不，我还没看呢。」
「……啊？」
那你为什么要借第七卷？
我感到不可思议。这时，佳树紧紧搂住了我的胳膊。
「如果哥哥大人刚借完书，佳树又马上跟着去借，我们的名字就能并排显示在借书卡上啦。而且我们都是一个姓，已经很像一对夫妻了，对吧？」
唉，真是歪理。
我正要反驳，佳树却笑嘻嘻地抬起头看着我。
「很像一对夫妻，对不对呀？」
怎么连我妹妹压迫感都这么强。
「嗯，怎么说呢……还是兄妹比较自然吧。毕竟我们还是初中生。」
我给出敷衍的回答。手续似乎已经办好了。
担任图书管理员的女学生把书放在柜台上。
「谢谢，这是第七卷。然后这本是——咕叽咕叽。」
她暗自呢喃着什么，用指尖把第八卷推了过来。
……怎么突然就闭锁内心了。
我表现得有些惊讶，便离开了图书室。
佳树依旧缠着我的胳膊，高兴地对我说：
「哥哥大人，今天是不是调查了什么东西呀？平常一放学就回去了，怎么今天还来这边？」
「倒也算不上是调查。」
我低着头回答她，朝那缕细如丝线般的黑色秀发看去。
「——佳树有想去的高中吗？」
我就是随口一问，佳树竟眨巴起圆溜溜的大眼睛。
「有！这还用问吗，我想去哥哥大人读的高中！」
我就知道她会这么说。我叹了口气，规劝她说：
「佳树，这是你自己的事情，你必须得认真考虑一下今后的前途了，不然怎么行呢。」
「嗯——可是佳树才初一呀。反正以后又不是只有一条路可走。」
嗯，差不多是这样吧。甚至连我这个初三的学长都没定好志愿学校。
我们接着走路，却没有再开口说话。这时，佳树小声地说：
「……佳树有点想去石蕗啊。」
不知怎的，我总是惦记起这句客套话。于是，我打算再去看一下石蕗高中的资料。

——之后，我成为了高中生，却不知为何还穿着以前的校服，走在桃园中学的校园里。
刚准备路过图书室，我便马上停下了脚步。
「温水同学，图书室怎么了吗？」
朝云同学走在我的身边，额头上闪烁着不可思议的光芒。
「嗯，没什么。我们还是赶紧去园艺部吧。往前走应该就能到校舍后面了……」
我正准备径直穿过走廊，朝云同学便挽住了我的胳膊。
「那里只有洗手间。来，走这边。」
我被朝云同学拉着，回想起那时的事情。
——佳树想去石蕗。
当年我初三，佳树就是在这里告诉我这件事情的。
要是我去了别的学校，佳树就会放弃石蕗，追到我的身边——
正因为当时有这样的想法，我才逼自己尽全力考上石蕗。
……难道说，这只是自我陶醉吗？
面对脑子里一闪而过的想法，我急忙摇了摇头。
佳树有喜欢的男孩子？未免为时过早。
园艺部就在前面了。
我加快脚步，超到了朝云同学的前面——